Списки — это тип данных, который можно использовать для хранения коллекции различных элементов информации в виде последовательности под одним именем переменной.
Список хранит несколько значений одного или нескольких типов и использует **индексы** для различения этих значений.
Вы можете присвоить элементы списку с помощью выражения следующего вида:
```kotlin
val listName = listOf<itemsType>(item1, item2)
```
`itemsType` обозначает тип элементов внутри списка, например, это может быть `Int`, `String`, `Any`...

---

Список — это коллекция элементов с определённым порядком. В Kotlin существует два типа списков:

- `List` нельзя изменить после создания.
- `MutableList` можно изменять после создания, то есть можно добавлять, удалять или обновлять его элементы.

```kotlin
val numbers = listOf(1, 3, 5)
numbers.add(7) // [1]
```
__[1]__ вызывает ошибку, потому что `List` является _только для чтения_.

Чтобы создать изменяемый список, используйте ключевое слово `mutableListOf`
```kotlin
val numbers = mutableListOf(1, 3, 5)
numbers.add(7)
println(numbers)
// выводит [1, 3, 5, 7]
```

---

Вы можете получить доступ к отдельному элементу списка по его индексу.
Индекс — это как адрес, который определяет место элемента в списке.
Индекс указывается сразу после имени списка в квадратных скобках, вот так:
```kotlin
listName[index]
```

Индексы списка начинаются с `0`, а **не** с `1`! Вы получаете доступ к первому элементу списка так: `listName[0]` или `listName.get(0)` или даже `listName.first()`.
Второй элемент в списке находится по индексу __1__: `listName[1]`.

---

Индекс — это на самом деле смещение от первого элемента. Например, когда вы пишете `list[2]`, вы запрашиваете не второй элемент списка, а элемент, который смещён на 2 позиции от первого элемента. Поэтому `list[0]` — это первый элемент (нулевое смещение), `list[1]` — второй элемент (смещение 1), `list[2]` — третий элемент (смещение 2), и так далее.

Индекс списка можно использовать как для доступа, так и для присвоения значений.
Вы видели, как получить доступ к элементу списка по индексу:
```kotlin
val names = mutableListOf("Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
// Выводит значение "Jeremiah"
println(names[0])
```
Вот как работает присвоение:
```kotlin
val names = mutableListOf("Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel")
// Присваиваем новое значение "Jordan"
names[0] = "Jordan"
// Выводит значение "Jordan"
println(names[0])
```

---

Как и строки, списки имеют **длину**, получаемую с помощью свойства `size`.
Длина списка — это количество элементов, которые он содержит

---

Ещё одна полезная операция со списками — метод `contains`, который позволяет узнать, содержится ли данный элемент в списке.
Например, если у вас есть список имён, вы можете использовать метод `contains`, чтобы узнать, присутствует ли данное имя в списке.
```kotlin
val names = listOf("Thomas", "Donald", "Scarlett")
println(names.contains("Scarlett"))
// выводит true
```

---

Изменяемый список не обязан иметь фиксированную длину.
Вы можете добавлять элементы в конец списка в любое время!
Чтобы добавить элемент в изменяемый список, используйте функцию `add` или сокращение `+=`:
```kotlin
val letters = mutableListOf("a", "b")
letters.add("c")
println(letters)
// выводит [a, b, c]
```

---

Как мы видели в предыдущем примере, мы можем добавлять элементы по одному с помощью функции `add`.
Но если нужно добавить все элементы другого списка сразу, можно просто использовать функцию `addAll` или сокращение `+=`:
```kotlin
val letters = mutableListOf("a", "b")
val newLetters = listOf("c", "d", "e") 
letters.addAll(newLetters)
println(letters)
// выводит [a, b, c, d, e]
```

---

Иногда вам нужно получить доступ только к части списка.
Рассмотрим следующий код:
```kotlin
val numbers = listOf(1, 2, 3, 4) // [1]
val slice = numbers.slice(1..2) // [2]
println(slice)
// выводит [2, 3]
```
__[1]__: сначала мы создаём _неизменяемый_ список под названием `numbers`.
__[2]__: затем мы берём подмножество списка с помощью функции `slice` и сохраняем его в переменной slice.
Мы делаем это, определяя индексы, которые хотим включить, внутри функции `slice`.

В Kotlin мы можем включить последний индекс с помощью `..`, но также можем исключить последний индекс с помощью `until`

---

Элементы списка могут быть любого типа, если мы укажем тип `Any`:
```kotlin
var listName: List<Any> = listOf("one", 2, true)
```
На самом деле выше мы имеем, по порядку, `String`, `Integer` и `Boolean`.
Но мы также можем иметь списки, содержащие другие списки!

---

Иногда вам нужно найти элемент в списке.
В Kotlin мы можем использовать метод `indexOfFirst`:
```kotlin
val names = mutableListOf("Trevor", "Zac", "Glenn")
println(names.indexOfFirst { it == "Zac"})
// выводит 1
```

Метод `indexOfFirst` принимает функцию-__предикат__, которая будет вычисляться для каждого элемента списка, пока не вернёт true, возвращая _индекс_ элемента.
Код выше выводит первый индекс, содержащий строку `"Zac"`, в данном случае `1`.

Мы также можем вставлять элементы в изменяемый список по определённому индексу, используя метод `add(index, element)`:
```kotlin
names.add(1, "Ali")
// выводит [Trevor, Ali, Zac, Glenn]
```
Код выше вставляет `"Ali"` по индексу `1`, что сдвигает все элементы после этого индекса на 1 позицию вниз

---

В Kotlin мы можем перебирать список очень просто, используя ключевые слова `for..in`:
```kotlin
val numbers = listOf(1, 2, 3)
for (num in numbers) {
    println(num)
}
// выводит 1, 2, 3 
```
Имя переменной следует за ключевым словом `for`, ей будет присвоено значение каждого элемента списка по очереди.
