> コンピュータは繰り返し作業に最適です。

最も基本的な繰り返しの形式は `while` キーワードを使います。
これは制御する_ブール式_が真である限り、ブロックを繰り返します:

```kotlin
while (Boolean-expression) {
  // Code to be repeated
}
```
ブール式はループの最初に一度評価され、
ブロックを通る各反復の前に再度評価されます。

```kotlin
var x = 3
while (x > 0) {
    println(x)
    x--
}
```
ここでは変数 `x` を作成し、初期値として __3__ を代入しています。

次に、条件 `x > 0` が `true` である限りコードブロックを実行する `while` 文を使用しています。

コードブロックの中で、`x--` の行を追加することを**忘れてはいけません**。
これは `x` の値を減少させます。そうしないと、ループは無限になります。

---

このコードスニペットを分析しましょう。
```kotlin
var counter = 0 // [1]
while (counter < 100) { // [2]
    counter += 10 // [3]
    println(counter)
}
```
- __[1]__: `counter` 変数を __0__ で初期化します。
- __[2]__: _while_ の条件式は「counter が _100_ より小さい限り、本体の文を繰り返す」ことを意味します。
- __[3]__: `+=` 演算子は `counter` に _10_ を加え、その結果を一つの操作で `counter` に代入します。

上記のコードの出力は _10_, _20_, _30_, _40_, _50_, _60_, _70_, _80_, _90_, _100_ です。

---

_while_ を使う2つ目の方法があります。`do` キーワードと組み合わせて使います。
```kotlin
do {
  // Code to be repeated
} while (Boolean-expression)
```
ご覧の通り、`do-while` は `while` ループにとても似ていますが、1つの重要な違いがあります:
> ループの本体は条件が評価される前に一度実行されます。

言い換えれば、`do-while` の本体は、条件式が最初に `false` を返しても、少なくとも一度は必ず実行されます。

対照的に、`while` ループの本体は、条件が最初に `false` を返した場合、一度も実行されません。

---

_while_ ループは3つの構造的ジャンプ式をサポートしています:
- `break` は最も近い囲みループを終了します。
- `continue` は最も近い囲みループの次のステップに進みます。
- `return` はデフォルトで最も近い囲み関数または無名関数から戻ります（_関数について話すときに後で見ます_）。

_while_ ループ内での `continue` の使用例を示します:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) continue // [1]
  println(i)
}
// prints 1, 3
```

__[1]__ でご覧の通り、`i` が _2_ に等しいとき、スキップして次のステップに _continue_ します。実際に数字の2は表示されません。

---

_while_ ループ内での `break` の使用例を示します:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) break // [1]
  println(i)
}
// prints 1
```

__[1]__ でご覧の通り、`i` が _2_ に等しいとき、ループを _break_ します。実際に数字の2と3は表示されません。
