> Компьютеры идеально подходят для повторяющихся задач.

Самая базовая форма повторения использует ключевое слово `while`.
Оно повторяет блок до тех пор, пока управляющее _логическое выражение_ истинно:

```kotlin
while (Boolean-expression) {
  // Code to be repeated
}
```
Логическое выражение вычисляется один раз в начале цикла и
снова перед каждой последующей итерацией блока.

```kotlin
var x = 3
while (x > 0) {
    println(x)
    x--
}
```
Здесь мы создали переменную `x`, присвоив ей начальное значение __3__.

Затем мы использовали оператор `while`, который будет выполнять блок кода, пока условие `x > 0` равно `true`.

Внутри блока кода мы **НЕ** должны забыть добавить строку `x--`.
Она уменьшает значение `x`, иначе наш цикл будет бесконечным.

---

Давайте разберём этот фрагмент кода.
```kotlin
var counter = 0 // [1]
while (counter < 100) { // [2]
    counter += 10 // [3]
    println(counter)
}
```
- __[1]__: Мы инициализируем переменную `counter` значением __0__.
- __[2]__: Условное выражение для _while_ гласит: «повторять операторы в теле, пока counter меньше _100_».
- __[3]__: Оператор `+=` прибавляет _10_ к `counter` и присваивает результат `counter` в одной операции.

Вывод приведённого выше кода — _10_, _20_, _30_, _40_, _50_, _60_, _70_, _80_, _90_, _100_

---

Существует второй способ использования _while_, совместно с ключевым словом `do`.
```kotlin
do {
  // Code to be repeated
} while (Boolean-expression)
```
Как видите, `do-while` очень похож на цикл `while`, за исключением одного важного отличия:
> тело цикла выполняется один раз перед проверкой условия.

Другими словами, тело `do-while` всегда выполняется хотя бы один раз, даже если условное выражение изначально возвращает `false`.

В отличие от этого, тело цикла `while` никогда не выполнится, если условие возвращает `false` с первого раза.

---

Цикл _while_ поддерживает три структурных выражения перехода:
- `break` завершает ближайший охватывающий цикл.
- `continue` переходит к следующему шагу ближайшего охватывающего цикла.
- `return` по умолчанию возвращает из ближайшей охватывающей функции или анонимной функции (_мы рассмотрим это позже, когда будем говорить о функциях_).

Вот пример использования `continue` в цикле _while_:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) continue // [1]
  println(i)
}
// prints 1, 3
```

Как видите, в __[1]__, когда `i` равно _2_, мы пропускаем и _продолжаем_ к следующему шагу. Поэтому число 2 никогда не выводится.

---

Вот пример использования `break` в цикле _while_:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) break // [1]
  println(i)
}
// prints 1
```

Как видите, в __[1]__, когда `i` равно _2_, мы _прерываем_ цикл. Поэтому числа 2 и 3 никогда не выводятся.
