リストは、さまざまな情報を1つの変数名の下にまとめて格納するために使えるデータ型です。
リストは任意の型の複数の値を格納し、**インデックス**を使ってそれらの値を区別します。
次の形式の式でリストに要素を代入できます：
```python
list_name = [item1, item2]
```

---

リストの個々の要素にはインデックスを使ってアクセスできます。
インデックスとは、リスト内の要素の位置を識別するアドレスのようなものです。
インデックスはリスト名の直後に角括弧で囲んで記述します：
```python
list_name[index]
```

リストのインデックスは`0`から始まり、`1`からでは**ありません**！リストの最初の要素にはこのようにアクセスします：`list_name[0]`。
リストの2番目の要素はインデックス1にあります：`list_name[1]`。

---

リストのインデックスは他の変数名と同じように動作します！値のアクセスにも代入にも使えます。
リストのインデックスにアクセスする方法は次のとおりです：
```python
names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
names[0] # Gets the value "Jeremiah"
```
代入はこのように行います：
```python
names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
names[0] = "Jordan"
names[0] # Gets the new value "Jordan"
```

---

文字列と同様に、リストには**長さ**があります。
リストの長さは、含まれる要素の数です

---

リストは固定長である必要はありません。
いつでもリストの末尾に要素を追加できます！
リストに要素を追加するには`append`キーワードを使います：
```python
>>> letters = ["a", "b"]
>>> letters.append("c")
>>> print(letters)
['a', 'b', 'c']
```

---

リストの一部分だけにアクセスしたい場合があります。
次のコードを見てください：
```python
>>> numbers = [1, 2, 3, 4]
>>> slice = numbers[1:3]
>>> print(slice)
[2, 3]
```
まず、`numbers`というリストを作成します。
次に、リストの一部分を取り出してsliceリストに格納します。
これは、リスト名の後にアクセスしたいインデックスを指定することで行います：`numbers[1:3]`。
Pythonでは、このようにリストの一部分を指定する場合、最初のインデックス`1`の要素は含まれますが、2番目のインデックス`3`の要素は含まれません。

---

文字列もリストとまったく同じようにスライスできます！実際、文字列は文字のリストと考えることができます：各文字はインデックス`0`から始まるリスト内の連続した要素です。
```python
list_name[:2]
# Grabs the first two items
list_name[3:]
# Grabs the fourth through last items
```
リストスライスにリスト（または文字列）の最初または最後の要素が含まれる場合、その要素のインデックスを省略できます。

---

リストの要素はどんな型でも構いません：
```python
list_name = ["one", 2, True]
```
上の例では、順に文字列、整数、ブール値があります。
しかし、リストの中にリストを含めることもできます！

---

リスト内の要素を検索する必要がある場合があります。
Pythonでは`index()`メソッドを使用できます：
```python
>>> names = ["Trevor", "Zac", "Glenn"]
>>> print(names.index("Zac"))
1
```
上のコードは、文字列`"Zac"`を含む最初のインデックス（この場合は`1`）を出力します。
また、`insert()`メソッドを使って、特定のインデックスに要素を挿入することもできます：
```python
>>> names.insert(1, "Ali")
>>> print(names)
['Trevor', 'Ali', 'Zac', 'Glenn']
```
上のコードはインデックス`1`に`"Ali"`を挿入し、このインデックス以降のすべての要素を1つ後ろにずらします

---

Pythonでは`for..in`キーワードを使って非常に簡単にリストをループ処理できます：
```python
>>> numbers = [1, 2, 3]
>>> for num in numbers:
>>>     print(num)
1
2
3
```
`for`キーワードの後に変数名が続き、リストの各要素の値が順番に代入されます。

---

**タプル**はリストに似ていますが、はるかに高速です。
ただし、タプルの値は変更できません。
タプルは、プログラムの実行中に変わらない**読み取り専用**のデータに使う傾向があります。
タプルを作成するには丸括弧`()`を使います

---

タプルをリストに変換したい場合があります。
そのためには`list()`関数を使用できます

---

同様に、リストをタプルに変換することもできます
