**Словари** похожи на массивы и кортежи, но вы получаете доступ к значениям по *ключу*, а не по индексу.
Ключом может быть любая строка или число.
Словари заключаются в квадратные скобки, например:
```swift
var dictionaryName: [String: Int] = ["key1": 1, "key2": 2, "key3": 3]
```
Это словарь с именем `dictionaryName`, содержащий три *пары ключ-значение*.
Ключ `key1` указывает на значение `1`, `key2` на `2` и так далее.

---

Доступ к значениям словаря по ключу аналогичен доступу к значениям массива по индексу:
```swift
// gets the age value from the user dictionary
user['age']
```

---

Как и массивы, словари являются _изменяемыми_.
Это означает, что их можно изменять после создания (если они не объявлены как константы).
Одно из преимуществ этого -- мы можем добавлять новые _пары ключ/значение_ в словарь после его создания, например:
```swift
dictName[newKeyName] = newValue
```

---

Длина `count` словаря -- это количество _пар ключ-значение_, которые он содержит.
Каждая пара считается только один раз, даже если значение является массивом. (Да, вы можете помещать массивы внутрь словарей!)

---

Поскольку словари изменяемы, их можно модифицировать различными способами. Элементы можно удалить из словаря с помощью метода `removeValue(forKey:)`:
```swift
if let removedValue = dictName.removeValue(forKey: "keyName") {
    print("The removed value is \(removedValue).") // prints the removed value, if the key exists
}
```
удалит ключ `keyName` и связанное с ним значение из словаря.

---

Что если мы хотим перечислить все ключи словаря?
Для этого есть свойство `keys`.

---

Что если мы хотим перечислить все значения словаря?
Для этого есть свойство `values`.

---

Как и для массивов, мы можем перебирать элементы словаря с помощью ключевых слов `for..in`.
Чтобы получить и ключ, и значение в цикле, не нужно указывать никаких свойств:
```swift
for (key, value) in dictName {
    print("\(key): \(value)")
}
```

---

Мы также можем использовать свойство `isEmpty`, которое мы использовали с массивами, чтобы определить, пуст ли словарь

---

Для __добавления__ или __изменения__ значений в словаре мы также можем использовать метод `updateValue(_:forKey:)`

---

Ранее мы видели, как удалить _пару ключ-значение_ из словаря с помощью метода `removeValue()`.
Мы также можем удалить элемент, присвоив ключу значение `nil`
```swift
dictName[keyName] = nil
// keyName has been removed from the dictionary dictName
```
