> कंप्यूटर दोहराए जाने वाले कार्यों के लिए आदर्श हैं।

दोहराव का सबसे बुनियादी रूप `while` कीवर्ड का उपयोग करता है।
यह एक ब्लॉक को तब तक दोहराता है जब तक नियंत्रित करने वाला _Boolean expression_ true है:

```kotlin
while (Boolean-expression) {
  // Code to be repeated
}
```
Boolean expression को लूप की शुरुआत में एक बार और ब्लॉक के माध्यम से प्रत्येक आगे के iteration से पहले फिर से evaluate किया जाता है।

```kotlin
var x = 3
while (x > 0) {
    println(x)
    x--
}
```
यहाँ हमने एक variable `x` बनाया है, जिसे __3__ का प्रारंभिक मान दिया है।

फिर हमने `while` स्टेटमेंट का उपयोग किया है जो कोड के ब्लॉक को तब तक चलाएगा जब तक शर्त `x > 0` `true` है।

कोड के ब्लॉक के अंदर, हमें `x--` लाइन जोड़ना **नहीं** भूलना चाहिए।
यह `x` के मान को घटाता है, अन्यथा, हमारा लूप अनंत होगा।

---

आइए इस कोड स्निपेट का विश्लेषण करें।
```kotlin
var counter = 0 // [1]
while (counter < 100) { // [2]
    counter += 10 // [3]
    println(counter)
}
```
- __[1]__: हम `counter` variable को __0__ से initialize करते हैं।
- __[2]__: _while_ के लिए conditional expression कहता है: "body में स्टेटमेंट्स को तब तक दोहराएं जब तक counter _100_ से कम है"।
- __[3]__: `+=` ऑपरेटर एक ही ऑपरेशन में `counter` में _10_ जोड़ता है और परिणाम को `counter` में assign करता है।

ऊपर दिए गए कोड का आउटपुट है _10_, _20_, _30_, _40_, _50_, _60_, _70_, _80_, _90_, _100_

---

_while_ का उपयोग करने का एक दूसरा तरीका है, `do` कीवर्ड के साथ।
```kotlin
do {
  // Code to be repeated
} while (Boolean-expression)
```
जैसा कि आप देख सकते हैं `do-while` `while` लूप के समान है, एक महत्वपूर्ण अंतर को छोड़कर:
> लूप का body शर्त evaluate होने से पहले एक बार execute होता है।

दूसरे शब्दों में, `do-while` का body हमेशा कम से कम एक बार execute होता है, भले ही condition expression शुरू में `false` produce करे।

इसके विपरीत, `while` लूप का body कभी नहीं चलेगा अगर शर्त पहली बार `false` produce करती है।

---

_while_ लूप तीन structural jump expression को सपोर्ट करता है:
- `break` निकटतम enclosing लूप को समाप्त करता है।
- `continue` निकटतम enclosing लूप के अगले चरण पर जाता है।
- `return` डिफ़ॉल्ट रूप से निकटतम enclosing function या anonymous function से वापस आता है (_हम इसे बाद में देखेंगे जब हम functions के बारे में बात करेंगे_)।

यहाँ _while_ लूप के अंदर `continue` के उपयोग का एक उदाहरण है:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) continue // [1]
  println(i)
}
// prints 1, 3
```

जैसा कि आप __[1]__ पर देख सकते हैं जब `i` _2_ के बराबर है, हम छोड़ देते हैं और अगले चरण पर _continue_ करते हैं। वास्तव में संख्या 2 कभी प्रिंट नहीं होती।

---

यहाँ _while_ लूप के अंदर `break` के उपयोग का एक उदाहरण है:
```kotlin
var i = 0
while (i < 3) {
  i++
  if (i == 2) break // [1]
  println(i)
}
// prints 1
```

जैसा कि आप __[1]__ पर देख सकते हैं जब `i` _2_ के बराबर है, हम लूप को _break_ करते हैं। वास्तव में संख्या 2 और 3 कभी प्रिंट नहीं होती।
