Принятие решений необходимо, когда мы хотим выполнить код только при выполнении определённого условия.
Допустим, мы хотим играть на улице только если погода хорошая.
В программировании мы можем сохранить булеву переменную `nice_weather` и выполнить действие — играть на улице — `if` (если) эта переменная равна `True`, например:
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
```

---

Продолжим предыдущий пример.
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
```
Мы видели, что оператор `if` выполняет блок кода только если условие равно `True`.
Ещё один важный момент — это **двоеточие** `:` и **отступы**, которые обозначают начало блока кода.
Отступы — это пробелы в начале строки кода.
В отличие от других языков программирования, где отступы нужны только для удобства чтения, в Python отступы обязательны.
Вы можете использовать любое количество пробелов (2, 4, 6, 8), но рекомендуется 4.
В приложении мы советуем использовать клавишу **TAB** для отступа строк кода

---

Мы только что узнали, как выполнить блок кода при выполнении условия, а теперь давайте посмотрим, как выполнить другой блок кода, если первое условие не выполняется.
Мы идём играть на улицу, если погода хорошая; в противном случае остаёмся дома.
В Python мы можем использовать оператор `else`, например:
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
else:
    # stay home
```

---

Допустим, у нас есть ещё одно условие для проверки, как в этом примере:
```python
num = 3
if (num == 2):
    print("the number is 2")
elif (num == 3):
    print("the number is 3")
else:
    print("do something else")
```
и вывод этого кода — `the number is 3`.
Сначала проверяем, равно ли число 2 — это ложь.
Затем переходим ко второму оператору и проверяем, равно ли `num` числу 3 — это истина, поэтому выполняем следующий блок кода и выводим `the number is 3`

---

Мы можем добавлять сколько угодно операторов `elif`, ограничений нет
```python
num = 4
if (num == 2):
    print("the number is 2")
elif (num == 3):
    print("the number is 3")
elif (num == 4):
    print("the number is 4")
elif (num == 5):
    print("the number is 5")
elif (num == 6):
    print("the number is 6")
```
и вывод этого кода — `the number is 4`.

---

Мы также можем вложить условный оператор (`if`, `elif` или `else`) внутрь другого условного оператора, чтобы создать более сложную структуру.
```python
num = 4
if (num < 3):
    print("the number is lower than 3")
else:
    if (num == 3):
        print("the number is 3")
    elif (num == 4):
        print("the number is 4")
    else:
        print("the number is greather than 4")
```
и вывод этого кода — `the number is 4`.
