निर्णय लेना तब आवश्यक होता है जब हम किसी कोड को केवल तभी निष्पादित करना चाहते हैं जब कोई विशेष शर्त पूरी हो।
मान लें कि हम बाहर खेलना चाहते हैं केवल तभी जब मौसम अच्छा हो।
प्रोग्रामिंग में, हम एक बूलियन वेरिएबल `nice_weather` सेव कर सकते हैं और `if` यह वेरिएबल `True` हो तो बाहर खेलने की क्रिया कर सकते हैं, जैसे:
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
```

---

आइए पिछले उदाहरण को जारी रखें।
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
```
हमने देखा कि `if` स्टेटमेंट कोड ब्लॉक को केवल तभी निष्पादित करता है जब शर्त `True` हो।
एक और महत्वपूर्ण बात **कोलन** `:` और **इंडेंटेशन** है, जो कोड ब्लॉक की शुरुआत को दर्शाते हैं।
इंडेंटेशन कोड लाइन की शुरुआत में स्पेस को कहते हैं।
जहां अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में इंडेंटेशन केवल पठनीयता के लिए होता है, Python में इंडेंटेशन आवश्यक है।
आप अपनी पसंद की संख्या में स्पेस (2, 4, 6, 8) उपयोग कर सकते हैं, ध्यान दें कि 4 को प्राथमिकता दी जाती है।
यहां ऐप में, हम आपकी कोड लाइनों को इंडेंट करने के लिए **TAB** कुंजी का उपयोग करने का सुझाव देते हैं

---

हमने अभी देखा कि किसी शर्त के पूरा होने पर कोड ब्लॉक कैसे निष्पादित करें, अब देखते हैं कि पहली शर्त विफल होने पर दूसरा कोड ब्लॉक कैसे निष्पादित करें।
अगर मौसम अच्छा हो तो हम बाहर खेलने जाते हैं; अन्यथा, हम घर पर रहते हैं।
Python में हम `else` स्टेटमेंट का उपयोग कर सकते हैं, जैसे:
```python
nice_weather = True
if (nice_weather):
    # play outside
else:
    # stay home
```

---

मान लें कि हमारे पास जांचने के लिए एक और शर्त है, जैसे इस उदाहरण में:
```python
num = 3
if (num == 2):
    print("the number is 2")
elif (num == 3):
    print("the number is 3")
else:
    print("do something else")
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 3` है।
सबसे पहले, जांचते हैं कि क्या नंबर 2 के बराबर है, यह गलत है।
तो चलिए दूसरे स्टेटमेंट पर जाते हैं और जांचते हैं कि क्या `num` 3 के बराबर है, यह सही होने पर हम `the number is 3` प्रिंट करके अगला कोड ब्लॉक निष्पादित करते हैं

---

हम जितने चाहें उतने `elif` स्टेटमेंट जोड़ सकते हैं, कोई सीमा नहीं है
```python
num = 4
if (num == 2):
    print("the number is 2")
elif (num == 3):
    print("the number is 3")
elif (num == 4):
    print("the number is 4")
elif (num == 5):
    print("the number is 5")
elif (num == 6):
    print("the number is 6")
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 4` है।

---

हम एक सशर्त स्टेटमेंट (`if`, `elif` या `else`) को दूसरे सशर्त स्टेटमेंट के अंदर भी नेस्ट कर सकते हैं, एक अधिक जटिल संरचना बनाने के लिए।
```python
num = 4
if (num < 3):
    print("the number is lower than 3")
else:
    if (num == 3):
        print("the number is 3")
    elif (num == 4):
        print("the number is 4")
    else:
        print("the number is greather than 4")
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 4` है।
