ऐरे एक डेटा प्रकार है जिसका उपयोग आप विभिन्न जानकारी के संग्रह को एक क्रम में एक ही वेरिएबल नाम के तहत संग्रहीत करने के लिए कर सकते हैं।
एक ऐरे एक ही प्रकार के कई मान संग्रहीत करता है और इन मानों को अलग करने के लिए **इंडेक्स** का उपयोग करता है।
आप इस प्रारूप की अभिव्यक्ति के साथ ऐरे में आइटम असाइन कर सकते हैं:
```
data_type array_name[array_size] = {item1, item2};
```
`data_type` वह डेटा प्रकार है जो आप ऐरे के लिए उपयोग करेंगे, उदाहरण के लिए `int`, `double`, आदि।
`array_name` उस वेरिएबल का नाम है जो आइटम संग्रहीत करता है।
`array_size` ऐरे का अधिकतम आकार है।
अंत में, `item1` और `item2` वे मान हैं जिन्हें हम ऐरे में सहेजना चाहते हैं

---

आप ऐरे के किसी व्यक्तिगत आइटम को उसके इंडेक्स द्वारा एक्सेस कर सकते हैं।
एक इंडेक्स एक पते की तरह है जो ऐरे में आइटम के स्थान की पहचान करता है।
इंडेक्स ऐरे के नाम के ठीक बाद, कोष्ठकों के बीच दिखाई देता है, इस तरह:
```
list_name[index];
```

ऐरे इंडेक्स `0` से शुरू होते हैं, `1` से **नहीं**! आप ऐरे में पहले आइटम को इस तरह एक्सेस करते हैं: `list_name[0]`।
ऐरे में दूसरा आइटम इंडेक्स 1 पर है: `list_name[1]`।

---

एक लिस्ट इंडेक्स किसी अन्य वेरिएबल नाम की तरह व्यवहार करता है! इसका उपयोग मान एक्सेस करने के साथ-साथ असाइन करने के लिए भी किया जा सकता है।
आपने देखा कि लिस्ट इंडेक्स को इस तरह कैसे एक्सेस करें:
```c
int numbers[4] = {5, 6, 7, 8};
numbers[0]; // Gets the value 5
```
असाइनमेंट इस तरह काम करता है:
```c
int numbers[4] = {5, 6, 7, 8};
numbers[0] = 1;
printf("%d\n", numbers[0]); // prints the new value 1
```

---

आप ऐरे का `sizeof` प्राप्त करके बाइट्स में ऐरे की लंबाई की गणना कर सकते हैं, फिर आपको इसे एक तत्व के आकार से विभाजित करना होगा।
यह इसलिए काम करता है क्योंकि ऐरे में प्रत्येक आइटम का एक ही प्रकार होता है, और इसलिए एक ही आकार होता है।
परिणामी *लंबाई* इसमें शामिल आइटम की संख्या है

---

C में एक ऐरे की एक निश्चित लंबाई होनी चाहिए।
आप ऐरे का आकार घोषित करने के बाद उसके अंत में आइटम नहीं जोड़ सकते।

---

C प्रोग्रामिंग में, आप ऐरे का ऐरे बना सकते हैं।
इन ऐरे को बहुआयामी ऐरे के रूप में जाना जाता है, उदाहरण के लिए:
```c
int numbers[2][3] = {{1, 2, 3}, {4, 5, 6}};
```
