वेरिएबल्स डेटा मानों को संग्रहीत करने के लिए कंटेनर हैं।
JavaScript में हर वेरिएबल एक ऑब्जेक्ट है।
एक वेरिएबल बनाने के लिए, हमें इसे एक **नाम** देना होगा, यह ध्यान रखते हुए कि इसमें स्पेस नहीं होने चाहिए।
एक वेरिएबल उस समय बनता है जब आप पहली बार इसे कोई मान असाइन करते हैं।
JavaScript में आप `let` या `const` कीवर्ड से कॉन्स्टेंट और `var` कीवर्ड से वेरिएबल घोषित करते हैं।
एक कॉन्स्टेंट का मान एक बार सेट होने के बाद बदला नहीं जा सकता, जबकि एक वेरिएबल को भविष्य में एक अलग मान दिया जा सकता है।
`x` नाम का वेरिएबल बनाने का एक उदाहरण है:
```javascript
var x = 1;
```
इस तरह हमने `x` नाम के वेरिएबल को मान `1` असाइन किया है।
यदि हम वेरिएबल `x` को प्रिंट करते हैं तो हमें संख्या `1` मिलती है:
```javascript
console.log(x);
// prints 1
```

---

वेरिएबल्स को इस नाम से इसलिए पुकारा जाता है क्योंकि उनमें संग्रहीत मान बदल सकता है।
हम `=` का उपयोग करके और एक नया मान देकर `x` को अपडेट कर सकते हैं।
```javascript
var x = 1;
console.log(x); // prints 1
x = 2;
console.log(x); // prints 2
```

---

हम वेरिएबल्स को अन्य वेरिएबल्स के मान भी दे सकते हैं।
यहाँ, हम `y` वेरिएबल को `x` का मान दे सकते हैं
```javascript
var x = 5;
var y = x;
console.log(y); // prints 5
```

---

जब हम एक वेरिएबल को अपडेट करते हैं, तो यह अपना पिछला मान भूल जाता है।
यहाँ हम `x` वेरिएबल को दो बार प्रदर्शित कर सकते हैं और देख सकते हैं कि इसका मान कैसे अपडेट होता है।
```javascript
var x = 5;
console.log(x); // prints 5
x = 10;
console.log(x); // prints 10
```

---

JavaScript में स्ट्रिंग वेरिएबल्स को डबल कोट्स और सिंगल कोट्स दोनों का उपयोग करके घोषित किया जा सकता है:
```javascript
let x = "May";
// both are the same string
let y = 'May';
console.log(x === y);
// prints true
```

---

यदि हम एक वेरिएबल नाम में कई शब्द चाहते हैं, तो हम **camelCase** का उपयोग करते हैं।
यह वाक्यांशों को इस प्रकार लिखने की प्रथा है कि वाक्यांश के बीच का प्रत्येक शब्द बड़े अक्षर से शुरू होता है
