Списки — это тип данных, который можно использовать для хранения коллекции различных элементов информации в виде последовательности под одним именем переменной.
Список хранит несколько значений любого типа и использует **индексы** для различения этих значений.
Вы можете присвоить элементы списку с помощью выражения вида:
```python
list_name = [item1, item2]
```

---

Вы можете получить доступ к отдельному элементу списка по его индексу.
Индекс — это своего рода адрес, который определяет место элемента в списке.
Индекс указывается сразу после имени списка в квадратных скобках, вот так:
```python
list_name[index]
```

Индексы списка начинаются с `0`, а **не** с `1`! Доступ к первому элементу списка осуществляется так: `list_name[0]`.
Второй элемент списка находится по индексу 1: `list_name[1]`.

---

Индекс списка ведёт себя как любое другое имя переменной! Его можно использовать как для доступа, так и для присвоения значений.
Вы видели, как получить доступ к элементу по индексу:
```python
names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
names[0] # Получает значение "Jeremiah"
```
А вот как работает присвоение:
```python
names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
names[0] = "Jordan"
names[0] # Получает новое значение "Jordan"
```

---

Как и строки, списки имеют **длину**.
Длина списка — это количество содержащихся в нём элементов

---

Список не обязан иметь фиксированную длину.
Вы можете добавлять элементы в конец списка в любой момент!
Для добавления элемента в список используется ключевое слово `append`:
```python
>>> letters = ["a", "b"]
>>> letters.append("c")
>>> print(letters)
['a', 'b', 'c']
```

---

Иногда вам нужно получить доступ только к части списка.
Рассмотрим следующий код:
```python
>>> numbers = [1, 2, 3, 4]
>>> slice = numbers[1:3]
>>> print(slice)
[2, 3]
```
Сначала мы создаём список с именем `numbers`.
Затем берём часть списка и сохраняем её в переменной slice.
Для этого мы указываем индексы после имени списка: `numbers[1:3]`.
В Python при таком указании части списка мы включаем элемент с первым индексом, `1`, но исключаем элемент со вторым индексом, `3`.

---

Строку можно нарезать точно так же, как список! По сути, строку можно рассматривать как список символов: каждый символ является последовательным элементом списка, начиная с индекса `0`.
```python
list_name[:2]
# Берёт первые два элемента
list_name[3:]
# Берёт элементы с четвёртого до последнего
```
Если срез включает самый первый или последний элемент списка (или строки), индекс для этого элемента можно не указывать.

---

Элементы списка могут быть любого типа:
```python
list_name = ["one", 2, True]
```
В данном случае у нас, по порядку, строка, целое число и логическое значение.
Но списки также могут содержать другие списки!

---

Иногда нужно найти элемент в списке.
В Python для этого можно использовать метод `index()`:
```python
>>> names = ["Trevor", "Zac", "Glenn"]
>>> print(names.index("Zac"))
1
```
Код выше выводит первый индекс, содержащий строку `"Zac"`, в данном случае `1`.
Также можно вставлять элементы в список по определённому индексу с помощью метода `insert()`:
```python
>>> names.insert(1, "Ali")
>>> print(names)
['Trevor', 'Ali', 'Zac', 'Glenn']
```
Код выше вставляет `"Ali"` по индексу `1`, что сдвигает все элементы после этого индекса на 1 позицию

---

В Python можно перебирать список очень простым способом, используя ключевые слова `for..in`:
```python
>>> numbers = [1, 2, 3]
>>> for num in numbers:
>>>     print(num)
1
2
3
```
Имя переменной после ключевого слова `for` будет последовательно принимать значение каждого элемента списка.

---

**Кортежи** похожи на списки, но работают гораздо быстрее.
Однако значения кортежей нельзя изменять.
Кортежи обычно используются для данных **только для чтения**, которые остаются неизменными во время работы программы.
Для создания кортежа используются круглые скобки `()`

---

Иногда может потребоваться преобразовать кортеж в список.
Для этого можно использовать функцию `list()`

---

Аналогично можно преобразовать список в кортеж
