---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Además de estas dos formas de escribir comentarios, Dart incluye _comentarios de documentación_.

Los _comentarios de documentación_ son comentarios de múltiples líneas o de una sola línea que comienzan con `///` o `/**.` El uso de `///` en líneas consecutivas tiene el mismo efecto que un comentario de documentación de múltiples líneas.

Los _comentarios de documentación_ son muy útiles porque permiten generar documentación.
Querrás agregar _comentarios de documentación_ a tu código para que quede claro qué hace un bloque de código particular.

Dentro de un _comentario de documentación_, el analizador ignora todo el texto a menos que esté encerrado entre corchetes.
Usando corchetes uno puede referirse a _clases_, _métodos_, _campos_, _variables_, _funciones_ y _parámetros_.

Aquí hay un ejemplo:
```dart
/// A domesticated South American camelid (Lama glama).
///
/// Just like any other animal, llamas need to eat,
/// so don't forget to [feed] them some [Food].
class Llama {
  String? name;

  /// Feeds your llama [food].
  ///
  /// The typical llama eats one bale of hay per week.
  void feed(Food food) {
    // ...
  }

  /// Exercises your llama with an [activity] for
  /// [timeLimit] minutes.
  void exercise(Activity activity, int timeLimit) {
    // ...
  }
}
```

En la documentación generada, `[feed]` se convierte en un enlace a la documentación del método `feed`, y `[Food]` se convierte en un enlace a la documentación de la clase `Food`.
Mientras que `[activity]` y `[timeLimit]` se convierten en un enlace a la documentación de `activity` y `timeLimit` respectivamente.

# --instructions--

Usa _comentarios de documentación_ correctamente.

# --seed--

```dart
[/]
///
/// El [User] debe tener siempre un [name].
class User {
  [/]
  const User({
    required this.name,
  });

  [/]
  final String name;
}
```

# --answers--

- /// Identifica al usuario de la aplicación.
- /// Constructor para crear un [User] con un [name] dado.
- /// Identifica el nombre del usuario.
- /* Identifica al usuario de la aplicación.
- /** Identifica al usuario de la aplicación.
- // Identifica al usuario de la aplicación.

# --solutions--

```dart
/// Identifica al usuario de la aplicación.
///
/// El [User] debe tener siempre un [name].
class User {
  /// Constructor para crear un [User] con un [name] dado.
  const User({
    required this.name,
  });

  /// Identifica el nombre del usuario.
  final String name;
}
```
