Возможно, вы сталкивались с ситуацией, когда хотели бы повторно использовать фрагмент кода, но с немного другими значениями.
Вместо того чтобы переписывать весь код, гораздо удобнее определить функцию, которую затем можно использовать многократно.
В JavaScript мы используем ключевое слово `function`, за которым следует имя функции:
```javascript
function sayHi() {
    console.log("Hello!");
}
sayHi();
// prints "Hello!"
```

---

Скобки в __определении функции__ не обязательно должны быть пустыми, если мы хотим указать параметры

---

Иногда мы хотим, чтобы функция __возвращала__ значение.
Для этого существует ключевое слово `return`.

---

Функции могут иметь несколько входных параметров, которые записываются в скобках функции через запятую.
```javascript
function sayHello(name, newUser) {
  var greet = `Hello ${name}!`;
  if (newUser) {
    greet += " Welcome on board :)";
  }
  return greet;
}
// prints "Hello Smith! Welcome on board :)"
console.log(sayHello("Smith", true));
```

---

Вы можете задать значение _по умолчанию_ для любого параметра функции, присвоив значение параметру после его типа.
Если значение по умолчанию задано, вы можете опустить этот параметр при вызове функции
```javascript
function someFunction(parameterWithoutDefault, parameterWithDefault = 12) {
    // do stuff here
}
```

---

Синтаксис __остаточных параметров__ позволяет представить неопределённое количество аргументов в виде массива.
Остаточные параметры записываются путём добавления трёх точек `...` перед именем параметра.
Значения, переданные в остаточный параметр, доступны в теле функции как массив.
Например, остаточный параметр с именем `numbers` доступен в теле функции как константный массив с именем numbers

---

В функциях мы можем добавить _необязательный комментарий_, который объясняет, что делает функция:
```javascript
// Prints 'Hello World' to the console.
function helloWorld() {
    console.log("Hello, World!");
}
```
Мы можем использовать `//` для однострочного комментария и `/** */` для многострочного комментария
