आपने ऐसी स्थिति पर विचार किया होगा जहाँ आप कोड के एक टुकड़े को दोबारा उपयोग करना चाहते हैं, बस कुछ अलग मानों के साथ।
पूरा कोड दोबारा लिखने के बजाय, एक फ़ंक्शन को परिभाषित करना बहुत बेहतर है, जिसे फिर बार-बार उपयोग किया जा सकता है।
Swift में हम फ़ंक्शन के नाम के बाद `func` कीवर्ड का उपयोग करते हैं:
```swift
func say_hi() {
    print("Hello!")
}
say_hi() // prints "Hello!"
```

---

__फ़ंक्शन परिभाषा__ में कोष्ठक खाली नहीं होने चाहिए यदि हम पैरामीटर निर्दिष्ट करना चाहते हैं

---

कभी-कभी हम चाहते हैं कि एक फ़ंक्शन एक मान __वापस करे__।
इसके लिए `return` कीवर्ड है।

---

फ़ंक्शन में कई इनपुट पैरामीटर हो सकते हैं, जो फ़ंक्शन के कोष्ठकों के अंदर अल्पविराम से अलग करके लिखे जाते हैं।
```swift
func sayHello(name: String, newUser: Bool) -> String {
  var greet: String = "Hello \(name)!"
  if (newUser) {
    greet += " Welcome on board :)"
  }
  return greet
}
// prints "Hello Smith! Welcome on board :)"
print(sayHello(name: "Smith", newUser: true))
```

---

आप एक संयुक्त रिटर्न मान के हिस्से के रूप में कई मान वापस करने के लिए फ़ंक्शन के रिटर्न प्रकार के रूप में टपल प्रकार का उपयोग कर सकते हैं।

---

यदि आप किसी पैरामीटर के लिए आर्गुमेंट लेबल नहीं चाहते हैं, तो उस पैरामीटर के लिए स्पष्ट आर्गुमेंट लेबल के बजाय अंडरस्कोर `_` लिखें

---

आप पैरामीटर के प्रकार के बाद पैरामीटर को मान निर्दिष्ट करके किसी भी फ़ंक्शन पैरामीटर के लिए _डिफ़ॉल्ट_ मान परिभाषित कर सकते हैं।
यदि डिफ़ॉल्ट मान परिभाषित है, तो आप फ़ंक्शन को कॉल करते समय उस पैरामीटर को छोड़ सकते हैं
```swift
func someFunction(parameterWithoutDefault: Int, parameterWithDefault: Int = 12) {
    // do stuff here
}
```

---

एक _वैरिएडिक पैरामीटर_ निर्दिष्ट प्रकार के शून्य या अधिक मान स्वीकार करता है।
आप वैरिएडिक पैरामीटर का उपयोग यह निर्दिष्ट करने के लिए करते हैं कि फ़ंक्शन को कॉल करते समय पैरामीटर को अलग-अलग संख्या में इनपुट मान पास किए जा सकते हैं।
पैरामीटर के प्रकार नाम के बाद तीन पीरियड अक्षर `...` डालकर वैरिएडिक पैरामीटर लिखें।
वैरिएडिक पैरामीटर को पास किए गए मान फ़ंक्शन के बॉडी के अंदर उपयुक्त प्रकार की सरणी के रूप में उपलब्ध होते हैं।
उदाहरण के लिए, `numbers` नाम और `Double...` प्रकार वाला वैरिएडिक पैरामीटर फ़ंक्शन के बॉडी के अंदर `[Double]` प्रकार की numbers नामक स्थिर सरणी के रूप में उपलब्ध होता है

---

फ़ंक्शन में हम एक _वैकल्पिक टिप्पणी_ जोड़ सकते हैं जो बताती है कि फ़ंक्शन क्या करता है:
```swift
/// Prints 'Hello World' to the console.
func helloWorld() {
    print("Hello, World!")
}
```
हम एकल पंक्ति टिप्पणी के लिए `///` और बहु पंक्ति टिप्पणी के लिए `/** */` का उपयोग कर सकते हैं
