Python एक ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा है, जिसका मतलब है कि यह ऑब्जेक्ट्स नामक प्रोग्रामिंग संरचनाओं को संचालित करती है।
आप एक ऑब्जेक्ट को एक ऐसी डेटा संरचना के रूप में सोच सकते हैं जिसमें डेटा और फ़ंक्शन दोनों होते हैं; किसी ऑब्जेक्ट के फ़ंक्शन को उसके मेथड कहा जाता है।
उदाहरण के लिए, जब आप कॉल करते हैं:
```python
dict_name.items()
```
Python जाँचता है कि `my_dict` में `items()` मेथड है या नहीं (जो सभी डिक्शनरी में होता है) और अगर मिलता है तो उस मेथड को निष्पादित करता है।

---

एक बुनियादी class केवल `class` कीवर्ड और class के नाम से बनी होती है, उदाहरण के लिए:
```python
class ClassName:
    pass
```

---

आइए `pass` को किसी और चीज़ से बदलें।
`__init__()` मेथड classes के लिए आवश्यक है, और इसका उपयोग उन ऑब्जेक्ट्स को __इनिशियलाइज़__ करने के लिए किया जाता है जो यह बनाता है।
`__init__()` हमेशा कम से कम एक आर्गुमेंट लेता है, `self`, जो बनाए जा रहे ऑब्जेक्ट को संदर्भित करता है।
आप `__init__()` को उस मेथड के रूप में सोच सकते हैं जो class द्वारा बनाए गए प्रत्येक ऑब्जेक्ट को शुरू करता है।

---

बेशक, `__init__()` मेथड `self` से अधिक पैरामीटर का उपयोग कर सकता है

---

`__init__()` का पहला आर्गुमेंट इंस्टेंस ऑब्जेक्ट को संदर्भित करने के लिए उपयोग किया जाता है, और परंपरा के अनुसार, उस आर्गुमेंट को `self` कहा जाता है।
यदि आप अतिरिक्त आर्गुमेंट जोड़ते हैं (उदाहरण के लिए, आपके जानवर के लिए `gender` और `legs`) तो `__init__()` के बॉडी में उनमें से प्रत्येक को `self.gender` और `self.legs` के बराबर सेट करने से, जब आप अपनी `Animal` class का एक इंस्टेंस ऑब्जेक्ट बनाएँगे, तो आपको प्रत्येक इंस्टेंस को gender और legs देने होंगे, और वे उस विशेष इंस्टेंस से जुड़े होंगे जो आप बनाते हैं

---

एक class को परिभाषित करने से कोई ऑब्जेक्ट नहीं बनता।
ऐसा करने के लिए, हमें एक class का __इंस्टेंस__ बनाना होगा

---

जब एक class के अपने फ़ंक्शन होते हैं, तो उन फ़ंक्शन को __मेथड__ कहा जाता है। आपने पहले से ही एक ऐसा मेथड देखा है: `__init__()`।
लेकिन आप अपने खुद के मेथड भी परिभाषित कर सकते हैं!
