Переменные — это контейнеры для хранения значений.
Каждая переменная в Dart является объектом (`Object`).
Чтобы создать переменную, мы должны дать ей __имя__, учитывая, что оно не должно содержать пробелов.
Рассмотрим следующий пример:

```dart
int number = 1;
```

Этот оператор объявляет переменную с именем `number` типа `int`.
Затем он присваивает переменной значение `1`.
Часть `int` в объявлении называется __аннотацией типа__ и явно указывает Dart тип переменной.

---

В предыдущем примере мы видели создание переменной:

```dart
int number = 1;
```

Не дайте символу `=` ввести вас в заблуждение.
Это не знак равенства, как в математике, а так называемый __оператор присваивания__, потому что он присваивает значение переменной.
Знак равенства, в свою очередь, — это `==`.

---

Если вы хотите изменить значение переменной, просто присвойте ей другое значение того же типа:

```dart
int number = 1;
number = 2;
```

---

Тип `int` позволяет хранить целые числа.
Для сохранения десятичных чисел можно использовать тип `double`:

```dart
double pi = 3.14159;
```

Этот пример похож на предыдущий. Однако на этот раз переменная имеет тип `double` — тип, который позволяет хранить десятичные числа с высокой точностью.

---

Dart — это __типобезопасный__ язык.
Это означает, что когда вы присваиваете тип переменной, вы не можете изменить его впоследствии. Вот пример:

```dart
int integerNumber = 1;
integerNumber = 3.14159; // Error
```

`3.14159` имеет тип `double`, но вы уже определили `integerNumber` с типом `int`.

Конечно, иногда может быть полезно присваивать связанные типы одной и той же переменной. Например, вам может понадобиться переменная `integerNumber`, которая принимает как `int`, так и `double` числа, как здесь:

```dart
num number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // Error
```

И `int`, и `double` наследуют `num`, поэтому оба типа принимаются.
Однако, если мы попытаемся присвоить `String`, компилятор вернёт ошибку.

---

Если вы любите рисковать, мы можем полностью игнорировать __типобезопасность__ языка, используя тип `dynamic`.
Это позволяет присваивать переменной значение любого типа.

```dart
dynamic number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // OK
```

Такой подход настоятельно не рекомендуется, так как ошибки больше не перехватываются _анализатором_ кода, а только во время _выполнения_ (когда программа запущена).

---

Dart поддерживает __вывод типов__.
Нет необходимости указывать тип переменной, так как Dart может определить его самостоятельно.
Ключевое слово `var` указывает Dart использовать наиболее подходящий тип.

```dart
var number = 5;
```

Нет необходимости сообщать Dart, что число `5` имеет тип `int`.
Dart определяет тип и делает `number` типом `int`.

---

Dart поддерживает два различных типа "_переменных_", значение которых никогда не меняется. Они объявляются с помощью ключевых слов `const` и `final`.
Давайте начнём с того, что означает `const`.

## const (константы)

Переменные, значение которых можно изменить, называются __изменяемыми данными__. Изменяемые данные часто используются чрезмерно и могут вызывать проблемы. Легко потерять отслеживание всех мест в коде, которые могут изменить значение переменной.

По этой причине следует использовать `const`анты вместо `var`-переменных, когда это возможно. Такие переменные, значение которых нельзя изменить, также называются __неизменяемыми данными__.

Чтобы создать константу в Dart, мы используем ключевое слово `const`:

```dart
const number = 5;
```

Как и в случае с `var`, Dart с помощью __вывода типов__ определяет, что `number` имеет тип `int`.

---

Когда вы объявили константную переменную, вы больше не можете изменить её значение. Например:

```dart
const number = 2;
number = 3; // Error
```

Этот код вызывает ошибку:
> Constant variables can't be assigned a value.

То есть невозможно изменить значение константной переменной.

---

Часто вы будете оказываться в ситуации, когда хотите использовать константу, но не знаете значение во время компиляции. Вы узнаете значение только после начала выполнения программы.
Такой тип константы называется __константой времени выполнения__.

В Dart `const` используется только для __констант времени компиляции__ — для значений, которые могут быть определены компилятором до выполнения программы.

Если вы не можете создать константную переменную, потому что не знаете её значение во время компиляции, то вы должны использовать ключевое слово `final`, чтобы сделать переменную __константой времени выполнения__.

Есть много причин, по которым вы можете не знать значение переменной до запуска программы. Например, вам может потребоваться получить значение с сервера или запросить его у пользователя.

---

Вот пример значения, которое может быть получено только во время выполнения:

```dart
final currentHour = DateTime.now().hour;
```

`DateTime.now()` — это функция для получения текущей даты и времени на момент выполнения кода.
С помощью поля `hour` мы получаем количество часов, прошедших с начала дня.

Поскольку значение `hour` различается в зависимости от момента выполнения кода, его можно определить как значение _времени выполнения_.

Если вы попытаетесь изменить значение `final` переменной, вы получите ошибку.
