**Словари** похожи на списки и кортежи, но доступ к значениям осуществляется по *ключу*, а не по индексу.
Ключом может быть любая строка или число.
Словари заключаются в фигурные скобки, вот так:
```python
d = {"key1": 1, "key2": 2, "key3": 3}
```
Это словарь `d` с тремя *парами ключ-значение*.
Ключ `key1` указывает на значение `1`, `key2` на `2` и так далее.

---

Доступ к значениям словаря по ключу аналогичен доступу к значениям списка по индексу:
```python
user['age']
# gets the age value from the user dictionary
```

---

Как и списки, словари являются _изменяемыми_.
Это означает, что их можно изменять после создания.
Одно из преимуществ — мы можем добавлять новые _пары ключ-значение_ в словарь после его создания, вот так:
```python
dict_name[new_key_name] = new_value
```

---

Длина `len()` словаря — это количество _пар ключ-значение_, которые он содержит.
Каждая пара считается только один раз, даже если значение является списком. (Да, вы можете помещать списки внутрь словарей!)

---

Поскольку словари изменяемы, их можно модифицировать различными способами. Элементы можно удалять из словаря с помощью команды `del`:
```python
del dict_name[key_name]
```
удалит ключ `key_name` и связанное с ним значение из словаря.

---

Что если мы хотим вывести список всех ключей словаря?
Для этого есть метод `keys()`.

---

Что если мы хотим вывести список всех значений словаря?
Для этого есть метод `values()`.

---

Как и для списков, мы можем перебирать элементы словаря с помощью ключевых слов `for..in`
Чтобы получить и ключ, и значение в цикле, можно использовать метод `items()`:
```python
for key, value in dict_name:
    print(key, value)
```

---

Мы также можем использовать ключевое слово `in`, которое использовали в циклах, чтобы проверить, содержит ли словарь определённый __ключ__

---

Чтобы __добавить__ или __изменить__ значения в словаре, мы также можем использовать метод `update()` с _парами ключ-значение_, которые хотим добавить, в фигурных скобках

---

Что если мы хотим __удалить__ значение из словаря?
Для этого есть метод `pop()`:
```python
dict_name.pop("key_name")
```
