Swift — это объектно-ориентированный язык программирования, что означает, что он оперирует программными конструкциями, называемыми объектами.
Объект можно представить как единую структуру данных, которая содержит как данные, так и функции; функции объекта называются его методами.
Например, когда вы вызываете:
```swift
dictName.removeValue(forKey: "keyName")
```
Swift проверяет, есть ли у `dictName` метод `removeValue()` (который есть у всех словарей), и выполняет этот метод, если находит его.

---

_Структуры_ и _классы_ — это универсальные, гибкие конструкции, которые становятся строительными блоками кода вашей программы.
Базовый класс|структура состоит только из ключевого слова `class` или `struct` и его имени, например:
```swift
class ClassName {
    // class definition
}
struct ClassName {
    // structure definition
}
```

---

Давайте добавим что-нибудь в наш класс `Animal`

---

Определение класса не создаёт объект.
Для этого нам нужно создать __экземпляр__ класса

---

Когда класс имеет собственные функции, эти функции называются __методами__.

---

Структуры и классы в Swift имеют много общего. Оба могут:
- Определять свойства для хранения значений
- Определять методы для обеспечения функциональности
- Определять сабскрипты для доступа к значениям с помощью синтаксиса сабскриптов
- Определять инициализаторы для настройки начального состояния
- Расширяться для расширения функциональности за пределы реализации по умолчанию
- Соответствовать протоколам для обеспечения стандартной функциональности определённого вида

Однако классы обладают дополнительными возможностями, которых нет у структур:
- Наследование позволяет одному классу наследовать характеристики другого
- Приведение типов позволяет проверять и интерпретировать тип экземпляра класса во время выполнения
- Деинициализаторы позволяют экземпляру класса освобождать выделенные ресурсы
- Подсчёт ссылок допускает более одной ссылки на экземпляр класса

---

Вы можете получить доступ к свойствам экземпляра с помощью _точечного синтаксиса_.
В точечном синтаксисе имя свойства записывается сразу после имени экземпляра, разделённое точкой `.`, без пробелов:
```swift
someInstance.someProperty
```
Используя тот же синтаксис, мы также можем обновить значение свойства

---

Одним из преимуществ структур является автоматически генерируемый почленный инициализатор, который можно использовать для инициализации свойств новых экземпляров структуры.
Начальные значения свойств нового экземпляра могут быть переданы почленному инициализатору по имени
