---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Neben diesen beiden Möglichkeiten, Kommentare zu schreiben, unterstützt Dart auch _Dokumentations_-Kommentare.

_Dokumentations_-Kommentare sind mehrzeilige oder einzeilige Kommentare, die mit `///` oder `/**` beginnen. Die Verwendung von `///` auf aufeinanderfolgenden Zeilen hat den gleichen Effekt wie ein mehrzeiliger Dokumentations-Kommentar.

_Dokumentations_-Kommentare sind sehr nützlich, da sie es ermöglichen, Dokumentation zu generieren.
Du wirst _Dokumentations_-Kommentare zu deinem Code hinzufügen wollen, um klarzumachen, was ein bestimmter Codeblock tut.

Innerhalb eines _Dokumentations_-Kommentars ignoriert der Analyzer den gesamten Text, es sei denn, er ist in eckigen Klammern eingeschlossen.
Mit eckigen Klammern kann man sich auf _Klassen_, _Methoden_, _Felder_, _Variablen_, _Funktionen_ und _Parameter_ beziehen.

Hier ist ein Beispiel:
```dart
/// A domesticated South American camelid (Lama glama).
///
/// Just like any other animal, llamas need to eat,
/// so don't forget to [feed] them some [Food].
class Llama {
  String? name;

  /// Feeds your llama [food].
  ///
  /// The typical llama eats one bale of hay per week.
  void feed(Food food) {
    // ...
  }

  /// Exercises your llama with an [activity] for
  /// [timeLimit] minutes.
  void exercise(Activity activity, int timeLimit) {
    // ...
  }
}
```

In der generierten Dokumentation wird `[feed]` zu einem Link zur Dokumentation der Methode `feed`, und `[Food]` wird zu einem Link zur Dokumentation der Klasse `Food`.
`[activity]` und `[timeLimit]` werden hingegen zu Links zur Dokumentation von `activity` bzw. `timeLimit`.

# --instructions--

Verwende _Dokumentations_-Kommentare korrekt.

# --seed--

```dart
[/]
///
/// The [User] must always have a [name].
class User {
  [/]
  const User({
    required this.name,
  });

  [/]
  final String name;
}
```

# --answers--

- /// Identifies the user of the app.
- /// Constructor for creating a [User] with a given [name].
- /// Identifies the name of the user.
- /* Identifies the user of the app.
- /** Identifies the user of the app.
- // Identifies the user of the app.

# --solutions--

```dart
/// Identifies the user of the app.
///
/// The [User] must always have a [name].
class User {
  /// Constructor for creating a [User] with a given [name].
  const User({
    required this.name,
  });

  /// Identifies the name of the user.
  final String name;
}
```
