> `for` कीवर्ड एक अनुक्रम में प्रत्येक मान के लिए कोड का एक ब्लॉक निष्पादित करता है।

`for` लूप किसी भी चीज़ के माध्यम से पुनरावृत्ति करता है जो एक iterator प्रदान करती है।

`for` का सिंटैक्स निम्नलिखित है:
```kotlin
for (item in collection) print(item)
```

`for` का बॉडी एक ब्लॉक भी हो सकता है
```kotlin
for (item in collection) {
    print(item)
}
```

लूप के प्रत्येक चक्र में, `item` को values में अगला तत्व दिया जाता है।

यहाँ एक `for` लूप है जो एक निश्चित संख्या में एक क्रिया दोहराता है:

```kotlin
for (i in 1..3) {
    println(i)
}
// prints 1, 2, 3
```

आउटपुट दिखाता है कि इंडेक्स `i` _1_ से _3_ तक की रेंज में प्रत्येक मान प्राप्त करता है।

---

एक _range_ दो सीमा बिंदुओं द्वारा परिभाषित मानों का एक अंतराल है।
रेंज को परिभाषित करने के दो बुनियादी तरीके हैं:

```kotlin
var firstRange = 1..3           // [1]
var secondRange = 1 until 3     // [2]
println(firstRange)
println(secondRange)

/* prints
1..3
1..2
*/
```

- __[1]__ `..` सिंटैक्स का उपयोग करने से परिणामी रेंज में दोनों सीमाएँ शामिल होती हैं।
- __[2]__ `until` अंत को बाहर करता है। आउटपुट दिखाता है कि _3_ रेंज का हिस्सा नहीं है।

---

आप एक रेंज पर उल्टे क्रम में पुनरावृत्ति कर सकते हैं।

आप शायद उम्मीद करेंगे कि `3..1` काम करेगा, दुर्भाग्य से, Kotlin टीम ने इस कार्यक्षमता को एक अलग तरीके से शामिल करने का निर्णय लिया है।

वास्तव में यदि आप कोड के इस स्निपेट को चलाने का प्रयास करते हैं:
```kotlin
for (i in 3..1) println(i)
```

आप देखेंगे कि कुछ भी प्रिंट नहीं होता।
इसे काम कराने के लिए हमें `downTo` कीवर्ड का उपयोग करना होगा:

```kotlin
for (i in 3 downTo 1) println(i)
// prints 3, 2, 1
```

`downTo` एक घटती हुई रेंज बनाता है।

---

एक रेंज का डिफ़ॉल्ट _step_ __1__ होता है, लेकिन आप स्पष्ट रूप से दूसरा मान सेट कर सकते हैं।

आप `step` कीवर्ड का उपयोग करके अपने `for` लूप का __step__ परिभाषित कर सकते हैं।

```kotlin
for (i in 1..10 step 2) {
    println(i)
}
// prints 1, 3, 5, 7, 9
```

जैसा कि आप देख सकते हैं, कोड-ब्लॉक _1_ के बजाय _2_ के step के साथ चलता है, जो हमारे आउटपुट को पूरी तरह से बदल देता है।

---

आप _characters_ की एक रेंज भी बना सकते हैं।
```kotlin
for (char in 'a'..'z') print(char)
// prints abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```

---

आप एक __String__ पर पुनरावृत्ति कर सकते हैं।
```kotlin
for (char in 'abc') print(char + 1)
// prints bdc
```

ऊपर के उदाहरण में हमने प्रत्येक character + 1 प्रिंट किया है, इसलिए `'a'` `'b'` बन जाता है, `'b'` `'c'` बन जाता है और इसी तरह आगे।

यह संभव है क्योंकि characters को उनके [ASCII कोड](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII) के अनुरूप संख्याओं के रूप में संग्रहीत किया जाता है।

इसलिए एक character में एक integer जोड़ने से नए कोड मान के अनुरूप एक नया character बनता है।

---

यदि आपको बस एक कोड ब्लॉक को `n` बार दोहराना है, तो आप `repeat(times: Int)` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं।

```kotlin
repeat(3) {
    println("repeat")
}
// prints repeat 3 times
```

आप index को भी एक्सेस कर सकते हैं
```kotlin
repeat(3) { index ->
    println(index)
}
// prints 0, 1, 2
```

---

Kotlin में हम `for-in` का उपयोग iterable collections के लिए भी कर सकते हैं, जो प्रत्येक तत्व पर दिए गए closure को कॉल करता है:
```kotlin
// this is a list, we'll see about that soon
val numbers = listOf(2, 4, 6, 8, 10)
for (num in numbers) {
    println(num)
}
// prints (2, 4, 6, 8, 10)
```

---

Kotlin में हमारे पास `forEach` लूप भी है।
यह अनुक्रम में प्रत्येक तत्व पर दिए गए closure को `for-in` लूप के समान क्रम में कॉल करता है:

```kotlin
// this is a list, we'll see about that soon
val numbers = listOf(1, 3, 5, 7, 9)
numbers.forEach {
    println(it)
}
```

`forEach` मेथड का उपयोग `for-in` लूप से दो महत्वपूर्ण तरीकों से भिन्न है:
1. बॉडी closure के वर्तमान कॉल से बाहर निकलने या बाद के कॉल को छोड़ने के लिए `break` या `continue` स्टेटमेंट का उपयोग नहीं किया जा सकता। (_वास्तव में यह annotations के साथ संभव है, लेकिन यह एक थोड़ा जटिल विषय है जो हम अभी नहीं देखेंगे।_)
2. बॉडी closure में `return` स्टेटमेंट का उपयोग केवल closure से बाहर निकलेगा, बाहरी scope से नहीं, और यह बाद के कॉल को नहीं छोड़ेगा।
