**Dictionaries** (शब्दकोश) लिस्ट और ट्यूपल के समान होते हैं, लेकिन आप इंडेक्स के बजाय *key* (कुंजी) द्वारा मान प्राप्त करते हैं।
एक key कोई भी स्ट्रिंग या संख्या हो सकती है।
Dictionaries को curly braces में लिखा जाता है, इस प्रकार:
```python
d = {"key1": 1, "key2": 2, "key3": 3}
```
यह `d` नाम का एक dictionary है जिसमें तीन *key-value pairs* (कुंजी-मान जोड़े) हैं।
Key `key1` मान `1` की ओर इशारा करती है, `key2` मान `2` की ओर, इत्यादि।

---

Key द्वारा dictionary के मानों को एक्सेस करना बिल्कुल वैसा ही है जैसे इंडेक्स द्वारा लिस्ट के मानों को एक्सेस करना:
```python
user['age']
# user dictionary से age का मान प्राप्त करता है
```

---

लिस्ट की तरह, Dictionaries _mutable_ (परिवर्तनीय) होते हैं।
इसका मतलब है कि उन्हें बनाने के बाद बदला जा सकता है।
इसका एक फायदा यह है कि हम dictionary बनाने के बाद उसमें नए _key/value pairs_ जोड़ सकते हैं, इस प्रकार:
```python
dict_name[new_key_name] = new_value
```

---

Dictionary की लंबाई `len()` उसमें मौजूद _key-value pairs_ की संख्या होती है।
प्रत्येक जोड़ा केवल एक बार गिना जाता है, भले ही मान एक लिस्ट हो। (हाँ, आप dictionaries के अंदर लिस्ट भी रख सकते हैं!)

---

चूँकि dictionaries mutable (परिवर्तनीय) हैं, उन्हें कई तरीकों से बदला जा सकता है। `del` कमांड से dictionary से आइटम हटाए जा सकते हैं:
```python
del dict_name[key_name]
```
यह dictionary से key `key_name` और उसके संबंधित मान को हटा देगा।

---

अगर हम dictionary की सभी keys को सूचीबद्ध करना चाहें तो?
इसके लिए `keys()` मेथड है।

---

अगर हम dictionary के सभी मानों को सूचीबद्ध करना चाहें तो?
इसके लिए `values()` मेथड है।

---

लिस्ट की तरह, हम `for..in` कीवर्ड का उपयोग करके dictionary के तत्वों पर लूप कर सकते हैं।
लूप में key और value दोनों प्राप्त करने के लिए हम `items()` मेथड का उपयोग कर सकते हैं:
```python
for key, value in dict_name:
    print(key, value)
```

---

हम लूप्स में उपयोग किए गए `in` कीवर्ड का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए भी कर सकते हैं कि dictionary में कोई विशेष __key__ मौजूद है या नहीं

---

Dictionary में मान __जोड़ने__ या __बदलने__ के लिए, हम `update()` मेथड का उपयोग भी कर सकते हैं, जिसमें हम जोड़ने वाले _key-value pairs_ को braces में लिखते हैं

---

लेकिन अगर हम dictionary से कोई मान __हटाना__ चाहें तो?
इसके लिए `pop()` मेथड है:
```python
dict_name.pop("key_name")
```
