---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

En plus de ces deux façons d'écrire des commentaires, Dart inclut les commentaires _de documentation_.

Les commentaires _de documentation_ sont des commentaires multi-lignes ou d'une seule ligne qui commencent par `///` ou `/**`. L'utilisation de `///` sur des lignes consécutives a le même effet qu'un commentaire de documentation multi-ligne.

Les commentaires _de documentation_ sont très utiles car ils permettent de générer la documentation. 
Vous voudrez ajouter des commentaires _de documentation_ à votre code pour clarifier ce qu'un bloc de code particulier fait.

Dans un commentaire _de documentation_, l'analyseur ignore tout le texte sauf s'il est entre crochets.
En utilisant des crochets, on peut se référer à des _classes_, _methods_, _fields_, _variables_, _functions_ et _parameters_.

Voici un exemple :
```dart
/// A domesticated South American camelid (Lama glama).
///
/// Just like any other animal, llamas need to eat,
/// so don't forget to [feed] them some [Food].
class Llama {
  String? name;

  /// Feeds your llama [food].
  ///
  /// The typical llama eats one bale of hay per week.
  void feed(Food food) {
    // ...
  }

  /// Exercises your llama with an [activity] for
  /// [timeLimit] minutes.
  void exercise(Activity activity, int timeLimit) {
    // ...
  }
}
```

Dans la documentation générée, `[feed]` devient un lien vers la documentation de la méthode `feed`, et `[Food]` devient un lien vers la documentation de la classe `Food`.
Tandis que `[activity]` et `[timeLimit]` deviennent un lien vers la documentation pour `activity` et `timeLimit` respectivement.

# --instructions--

Utilise correctement les commentaires _de documentation_.

# --seed--

```dart
[/]
///
/// The [User] must always have a [name].
class User {
  [/]
  const User({
    required this.name,
  });

  [/]
  final String name;
}
```

# --answers--

- /// Identifies the user of the app.
- /// Constructor for creating a [User] with a given [name].
- /// Identifies the name of the user.
- /* Identifies the user of the app.
- /** Identifies the user of the app.
- // Identifies the user of the app.

# --solutions--

```dart
/// Identifies the user of the app.
///
/// The [User] must always have a [name].
class User {
  /// Constructor for creating a [User] with a given [name].
  const User({
    required this.name,
  });

  /// Identifies the name of the user.
  final String name;
}
```
