JavaScript एक ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा है, जिसका अर्थ है कि यह ऑब्जेक्ट्स नामक प्रोग्रामिंग संरचनाओं को संचालित करती है।
आप एक ऑब्जेक्ट को एक ऐसी डेटा संरचना के रूप में सोच सकते हैं जिसमें डेटा के साथ-साथ फ़ंक्शन भी होते हैं; किसी ऑब्जेक्ट के फ़ंक्शन को उसके मेथड कहा जाता है।
उदाहरण के लिए, जब आप कॉल करते हैं:
```javascript
arrayName.push("value");
```
JavaScript जाँचता है कि क्या `arrayName` में `push()` मेथड है (जो सभी arrays में होता है) और अगर मिलता है तो उस मेथड को निष्पादित करता है।

---

_Classes_ सामान्य-उद्देश्य वाली, लचीली संरचनाएँ हैं जो आपके प्रोग्राम के कोड की निर्माण इकाइयाँ बनती हैं।
एक बुनियादी class में केवल `class` कीवर्ड और उसका नाम होता है, उदाहरण के लिए:
```javascript
class ClassName {
    // class definition
}
```

---

आइए अपनी `Animal` class के अंदर कुछ डालें
कुछ पैरामीटर जोड़ने के लिए हमें डिफ़ॉल्ट `constructor` का उपयोग करना होगा

---

एक class को परिभाषित करने से कोई ऑब्जेक्ट नहीं बनता।
ऐसा करने के लिए, हमें एक class का __instance__ बनाना होगा।
JavaScript में किसी class का नया instance बनाने के लिए, हम हमेशा class नाम से पहले `new` कीवर्ड का उपयोग करते हैं।
यदि आप किसी पैरामीटर को डिफ़ॉल्ट मान देना चाहते हैं, तो इसे constructor की पैरामीटर नामों की सूची में करें

---

जब किसी class के अपने फ़ंक्शन होते हैं, तो उन फ़ंक्शन को __methods__ कहा जाता है।

---

JavaScript हमें `extends` कीवर्ड का उपयोग करके एक class को दूसरी class के child के रूप में बनाने की अनुमति देता है

---

आप _dot syntax_ का उपयोग करके किसी instance के गुणों तक पहुँच सकते हैं।
dot syntax में, आप property का नाम instance के नाम के तुरंत बाद, बिना किसी स्पेस के, एक पीरियड `.` से अलग करके लिखते हैं:
```javascript
someInstance.someProperty
```
इसी syntax का उपयोग करके हम किसी property के मान को भी अपडेट कर सकते हैं
