Вы, возможно, сталкивались с ситуацией, когда хотели бы повторно использовать фрагмент кода, только с немного другими значениями.
Вместо того чтобы переписывать весь код, гораздо удобнее определить функцию, которую затем можно использовать многократно.
В Swift мы используем ключевое слово `func`, за которым следует имя функции:
```swift
func say_hi() {
    print("Hello!")
}
say_hi() // prints "Hello!"
```

---

Скобки в __определении функции__ не обязательно должны быть пустыми, если мы хотим указать параметры

---

Иногда мы хотим, чтобы функция __возвращала__ значение.
Для этого существует ключевое слово `return`.

---

Функции могут иметь несколько входных параметров, которые записываются в скобках функции через запятую.
```swift
func sayHello(name: String, newUser: Bool) -> String {
  var greet: String = "Hello \(name)!"
  if (newUser) {
    greet += " Welcome on board :)"
  }
  return greet
}
// prints "Hello Smith! Welcome on board :)"
print(sayHello(name: "Smith", newUser: true))
```

---

Вы можете использовать тип кортежа в качестве возвращаемого типа функции, чтобы вернуть несколько значений как часть одного составного возвращаемого значения.

---

Если вы не хотите указывать метку аргумента для параметра, напишите подчёркивание `_` вместо явной метки аргумента

---

Вы можете определить значение _по умолчанию_ для любого параметра функции, присвоив значение параметру после указания его типа.
Если значение по умолчанию определено, вы можете опустить этот параметр при вызове функции
```swift
func someFunction(parameterWithoutDefault: Int, parameterWithDefault: Int = 12) {
    // do stuff here
}
```

---

_Вариативный параметр_ принимает ноль или более значений указанного типа.
Вы используете вариативный параметр, чтобы указать, что параметру может быть передано различное количество входных значений при вызове функции.
Вариативные параметры записываются путём добавления трёх точек `...` после имени типа параметра.
Значения, переданные вариативному параметру, доступны внутри тела функции как массив соответствующего типа.
Например, вариативный параметр с именем `numbers` и типом `Double...` доступен внутри тела функции как константный массив numbers типа `[Double]`

---

В функциях мы можем добавить _необязательный комментарий_, который объясняет, что делает функция:
```swift
/// Prints 'Hello World' to the console.
func helloWorld() {
    print("Hello, World!")
}
```
Мы можем использовать `///` для однострочного комментария и `/** */` для многострочного комментария
