Принятие решений необходимо, когда мы хотим выполнить код только при выполнении определённого условия.
Предположим, мы хотим играть на улице только если погода хорошая.
В программировании мы можем сохранить булеву переменную `nice_weather` и выполнить действие "играть на улице" `if` (если) эта переменная равна `true`, например:
```c
bool nice_weather = true;
if (nice_weather) {
    // play outside
}
```

---

Продолжим с предыдущим примером.
```c
bool nice_weather = true;
if (nice_weather) {
    // play outside
}
```
Мы увидели, что оператор `if` выполняет блок кода только если условие равно `true`.
Ещё один важный момент — это **фигурные скобки** `{}`, которые обозначают блок кода.

---

Мы только что увидели, как выполнить блок кода при наступлении определённого условия, теперь давайте посмотрим, как выполнить другой блок кода, если первое условие не выполняется.
Мы идём играть на улицу, если погода хорошая; в противном случае мы остаёмся дома.
В C мы можем использовать оператор `else`, например:
```c
bool nice_weather = false;
if (nice_weather) {
    // play outside
} else {
    // stay home
}
```

---

Предположим, у нас есть ещё одно условие для проверки, как в этом примере:
```c
int num = 3;
if (num == 2) {
    printf("the number is 2\n");
} else if (num == 3) {
    printf("the number is 3\n");
} else {
    printf("do something else\n");
}
```
и вывод этого кода — `the number is 3`.
Сначала проверяем, равно ли число 2 — это ложь.
Поэтому переходим ко второму оператору и проверяем, равно ли `num` 3; так как это истина, мы выполняем следующий блок кода, выводя `the number is 3`

---

Мы можем добавить сколько угодно операторов `else if`, ограничений нет
```c
int num = 4;
if (num == 2) {
    printf("the number is 2");
} else if (num == 3) {
    printf("the number is 3");
} else if (num == 4) {
    printf("the number is 4");
} else if (num == 5) {
    printf("the number is 5");
} else if (num == 6) {
    printf("the number is 6");
}
```
и вывод этого кода — `the number is 4`.

---

Мы также можем вложить условный оператор (`if`, `else if` или `else`) внутрь другого условного оператора, чтобы создать более сложную структуру.
```c
int num = 4;
if (num < 3) {
    printf("the number is lower than 3\n");
} else {
    if (num == 3) {
        printf("the number is 3\n");
  } else if (num == 4) {
        printf("the number is 4\n");
  } else {
        printf("the number is greather than 4\n");
  }
}
```
и вывод этого кода — `the number is 4`.
