`Set` — это тип данных, который можно использовать для хранения коллекции различных элементов информации в виде последовательности под одним именем переменной.
Главное отличие от `List` заключается в том, что `Set` допускает только один элемент каждого значения.

Как и `List`, `Set` хранит несколько значений одного или нескольких типов и использует **индексы** для различения этих значений.
Вы можете присвоить элементы множеству с помощью выражения следующего вида:
```kotlin
val setName = setOf<itemsType>(item1, item2)
```
`itemsType` обозначает тип элементов внутри множества, например, это может быть `Int`, `String`, `Any`...

---

`Set` — это коллекция __уникальных__ элементов без определённого порядка.

```kotlin
val numbers = setOf(1, 1, 2) // [1]
println(numbers)
// выводит [1, 2]
```

В __[1]__ мы пытаемся создать множество с числом __1__, присутствующим дважды, но, как видите, каждый элемент должен быть уникальным, и второй __1__ автоматически отбрасывается.

---

В Kotlin существует два типа `Set`:

- `Set` нельзя изменить после создания.
- `MutableSet` можно изменять после создания, то есть можно добавлять, удалять или обновлять его элементы.

```kotlin
val numbers = setOf(1, 2, 3)
numbers.add(4) // [1]
```
__[1]__ вызывает ошибку, потому что `Set` является _только для чтения_.

Чтобы создать изменяемое множество, используйте ключевое слово `mutableSetOf`
```kotlin
val numbers = mutableSetOf(1, 2, 3)
numbers.add(4)
println(numbers)
// выводит [1, 2, 3, 4]
```

---

Наиболее распространённая операция с `Set` — это проверка принадлежности с помощью `in` или `contains()`

```kotlin
val numbers = setOf(1, 2, 3)
println(2 in numbers) // выводит true
println(numbers.contains(5)) // выводит false
```

Как видно выше, `in` и `contains` возвращают `Bool`, указывающий, присутствует ли переданный элемент в множестве

---

Порядок элементов в `Set` не важен.
На самом деле, если вы попытаетесь сравнить два `Set` с одинаковыми элементами, но в разном порядке, вы получите, что они равны.

---

С `Set` можно выполнять различные операции, такие как объединение, пересечение, разность и проверка подмножества.

```kotlin
val firstNumbers = setOf(1, 2, 3)
val lastNumbers = setOf(3, 4, 5)
val union = firstNumbers.union(lastNumbers) // [1, 2, 3, 4, 5]
val intersection = firstNumbers intersect lastNumbers // [3]
val difference = firstNumbers subtract lastNumbers // [1, 2]
val subset = firstNumbers.containsAll(lastNumbers) // false
```

---

Чтобы преобразовать `Set` в `List`, можно использовать функцию `toList()`
