Массивы — это тип данных, который можно использовать для хранения набора различных элементов информации в виде последовательности под одним именем переменной.
Массив хранит несколько значений одного или нескольких типов и использует **индексы** для различения этих значений.
Вы можете присвоить элементы массиву с помощью выражения следующего вида:
```swift
var arrayName: [itemsType] = [item1, item2]
```
`itemsType` означает тип элементов внутри массива, например, это может быть `Int`, `String`, `Any`...

---

Вы можете получить доступ к отдельному элементу массива по его индексу.
Индекс — это как адрес, который определяет место элемента в массиве.
Индекс указывается сразу после имени массива в квадратных скобках, вот так:
```swift
arrayName[index]
```

Индексы массива начинаются с `0`, а **не** с `1`! Доступ к первому элементу массива осуществляется так: `arrayName[0]`.
Второй элемент массива находится по индексу 1: `arrayName[1]`.

---

Индекс массива ведёт себя как любое другое имя переменной.
Его можно использовать как для доступа, так и для присвоения значений.
Вы видели, как получить доступ к индексу массива вот так:
```swift
var names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
// Prints the value "Jeremiah"
print(names[0])
```
А вот как работает присвоение:
```swift
var names = ["Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
// Assign the new value "Jordan"
names[0] = "Jordan"
// Prints the value "Jordan"
print(names[0])
```

---

Как и строки, массивы имеют **длину** `count`.
Длина массива — это количество содержащихся в нём элементов

---

Массив не обязан иметь фиксированную длину.
Вы можете добавлять элементы в конец массива в любое время!
Для добавления элемента в массив мы используем функцию `append`:
```swift
var letters = ["a", "b"]
letters.append("c")
print(letters)
// Prints ["a", "b", "c"]
```

---

Иногда вам нужно получить доступ только к части массива.
Рассмотрим следующий код:
```swift
let numbers = [1, 2, 3, 4]
let slice = numbers[1...2]
print(slice)
// prints [2, 3]
```
Сначала мы создаём массив `numbers`.
Затем мы берём подмножество массива и сохраняем его в массив slice.
Мы делаем это, указывая индексы после имени массива: `numbers[1...2]`.
В Swift мы можем включить последний индекс с помощью `...`, но также можем исключить последний индекс с помощью `..<`

---

В Swift мы можем делать срезы массива как угодно!
```swift
// Grabs the first two items
listName[..<2]
// Grabs the fourth through last items
listName[3...]
```
Если срез массива включает самый первый или последний элемент, индекс для этого элемента можно не указывать

---

Элементы массива могут быть любого типа, если мы укажем тип `Any`:
```swift
var arrayName: [Any] = ["one", 2, true]
```
Фактически, выше у нас по порядку строка, целое число и логическое значение.
Но мы также можем создавать массивы, содержащие другие массивы!

---

Иногда нужно найти элемент в массиве.
В Swift мы можем использовать метод `firstIndex()`:
```swift
var names: [String] = ["Trevor", "Zac", "Glenn"]
if let index = names.firstIndex(of: "Zac") {
  print(index)
}
// prints 1
```
Код выше выводит первый индекс, содержащий строку `"Zac"`, в данном случае `1`.
Мы также можем вставлять элементы в массив по определённому индексу с помощью метода `insert()`:
```swift
names.insert("Ali", at: 1)
// prints ["Trevor", "Ali", "Zac", "Glenn"]
```
Код выше вставляет `"Ali"` по индексу `1`, что сдвигает все элементы после этого индекса на 1 позицию вниз

---

В Swift мы можем перебирать массив очень просто, используя ключевые слова `for..in`:
```swift
var numbers = [1, 2, 3]
for num in numbers {
    print(num)
}
// prints 1, 2, 3 
```
После ключевого слова `for` следует имя переменной, которой поочерёдно будет присваиваться значение каждого элемента массива.

---

**Кортежи** похожи на массивы, но вы можете именовать элементы и использовать эти имена для обращения к ним.
Для создания кортежа мы используем круглые скобки `()` 
```swift
var person = (firstName: "John", lastName: "Smith")
var firstName = person.firstName // John
var lastName = person.lastName // Smith
```
