लिस्ट एक डेटा टाइप है जिसका उपयोग आप विभिन्न जानकारियों के संग्रह को एक क्रम में एक ही वेरिएबल नाम के तहत स्टोर करने के लिए कर सकते हैं।
एक लिस्ट एक या कई टाइप के कई मान स्टोर करती है और इन मानों को अलग करने के लिए **indexes** का उपयोग करती है।
आप इस प्रकार के एक्सप्रेशन से लिस्ट में आइटम असाइन कर सकते हैं:
```kotlin
val listName = listOf<itemsType>(item1, item2)
```
`itemsType` लिस्ट के अंदर आइटम्स के टाइप को दर्शाता है, उदाहरण के लिए, यह `Int`, `String`, `Any`... हो सकता है

---

लिस्ट एक विशिष्ट क्रम में आइटम्स का संग्रह है। Kotlin में दो प्रकार की लिस्ट हैं:

- `List` को बनाने के बाद संशोधित नहीं किया जा सकता।
- `MutableList` को बनाने के बाद संशोधित किया जा सकता है, यानी आप इसके एलिमेंट्स को जोड़, हटा या अपडेट कर सकते हैं।

```kotlin
val numbers = listOf(1, 3, 5)
numbers.add(7) // [1]
```
__[1]__ एक Error फेंकता है क्योंकि `List` _read-only_ होती है।

एक संशोधनीय लिस्ट बनाने के लिए `mutableListOf` कीवर्ड का उपयोग करें
```kotlin
val numbers = mutableListOf(1, 3, 5)
numbers.add(7)
println(numbers)
// prints [1, 3, 5, 7]
```

---

आप लिस्ट के किसी व्यक्तिगत आइटम को उसके इंडेक्स द्वारा एक्सेस कर सकते हैं।
इंडेक्स एक पते की तरह है जो लिस्ट में आइटम की स्थिति को पहचानता है।
इंडेक्स लिस्ट नाम के ठीक बाद, ब्रैकेट्स के बीच में आता है, इस तरह:
```kotlin
listName[index]
```

लिस्ट इंडेक्स `0` से शुरू होते हैं, `1` से **नहीं**! आप लिस्ट के पहले आइटम को इस तरह एक्सेस करते हैं: `listName[0]` या `listName.get(0)` या `listName.first()` भी।
लिस्ट में दूसरा आइटम इंडेक्स __1__ पर होता है: `listName[1]`।

---

इंडेक्स वास्तव में पहले एलिमेंट से एक ऑफसेट है। उदाहरण के लिए, जब आप `list[2]` कहते हैं तो आप लिस्ट के दूसरे एलिमेंट के लिए नहीं बल्कि उस एलिमेंट के लिए पूछ रहे हैं जो पहले एलिमेंट से 2 पोजीशन ऑफसेट पर है। इसलिए `list[0]` पहला एलिमेंट है (शून्य ऑफसेट), `list[1]` दूसरा एलिमेंट है (1 का ऑफसेट), `list[2]` तीसरा एलिमेंट है (2 का ऑफसेट), और इसी तरह आगे।

लिस्ट इंडेक्स का उपयोग मान एक्सेस करने के साथ-साथ असाइन करने के लिए भी किया जा सकता है।
आपने देखा कि लिस्ट इंडेक्स को इस तरह एक्सेस करते हैं:
```kotlin
val names = mutableListOf("Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel"]
// Prints the value "Jeremiah"
println(names[0])
```
असाइनमेंट इस तरह काम करता है:
```kotlin
val names = mutableListOf("Jeremiah", "Barney", "Ivan", "Noel")
// Assign the new value "Jordan"
names[0] = "Jordan"
// Prints the value "Jordan"
println(names[0])
```

---

स्ट्रिंग्स की तरह, लिस्ट की भी एक **लंबाई** होती है जो `size` गेटर से प्राप्त की जाती है।
लिस्ट की लंबाई उसमें मौजूद आइटम्स की संख्या होती है

---

एक और उपयोगी लिस्ट ऑपरेशन `contains` मेथड है जो यह पता लगाने के लिए है कि कोई दिया गया एलिमेंट लिस्ट में है या नहीं।
उदाहरण के लिए, यदि आपके पास नामों की एक लिस्ट है, तो आप `contains` मेथड का उपयोग करके पता लगा सकते हैं कि कोई दिया गया नाम लिस्ट में मौजूद है या नहीं।
```kotlin
val names = listOf("Thomas", "Donald", "Scarlett")
println(names.contains("Scarlett"))
// prints true
```

---

एक म्यूटेबल लिस्ट की लंबाई निश्चित नहीं होती।
आप जब चाहें लिस्ट के अंत में आइटम जोड़ सकते हैं!
म्यूटेबल लिस्ट में आइटम जोड़ने के लिए हम `add` फंक्शन या `+=` शॉर्टकट का उपयोग करते हैं:
```kotlin
val letters = mutableListOf("a", "b")
letters.add("c")
println(letters)
// prints [a, b, c]
```

---

जैसा कि हमने पिछले उदाहरण में देखा, हम `add` फंक्शन का उपयोग करके एक-एक करके आइटम जोड़ सकते हैं।
लेकिन अगर हमें एक बार में किसी अन्य लिस्ट के सभी एलिमेंट्स जोड़ने हों तो हम बस `addAll` फंक्शन, या `+=` शॉर्टकट का उपयोग कर सकते हैं:
```kotlin
val letters = mutableListOf("a", "b")
val newLetters = listOf("c", "d", "e")
letters.addAll(newLetters)
println(letters)
// prints [a, b, c, d, e]
```

---

कभी-कभी, आप लिस्ट के केवल एक हिस्से को एक्सेस करना चाहते हैं।
निम्नलिखित कोड पर विचार करें:
```kotlin
val numbers = listOf(1, 2, 3, 4) // [1]
val slice = numbers.slice(1..2) // [2]
println(slice)
// prints [2, 3]
```
__[1]__: सबसे पहले, हम `numbers` नाम की एक _read-only_ लिस्ट बनाते हैं।
__[2]__: फिर, हम `slice` फंक्शन का उपयोग करके लिस्ट का एक उपखंड लेते हैं और इसे slice लिस्ट में स्टोर करते हैं।
हम यह `slice` फंक्शन के अंदर शामिल करने वाले इंडेक्स को परिभाषित करके करते हैं।

Kotlin में हम `..` का उपयोग करके अंतिम इंडेक्स को शामिल कर सकते हैं, लेकिन हम `until` का उपयोग करके अंतिम इंडेक्स को बाहर भी कर सकते हैं

---

लिस्ट के एलिमेंट्स किसी भी टाइप के हो सकते हैं, यदि हम `Any` टाइप निर्दिष्ट करें:
```kotlin
var listName: List<Any> = listOf("one", 2, true)
```
वास्तव में, ऊपर हमारे पास क्रम में एक `String`, एक `Integer` और एक `Boolean` है।
लेकिन हमारे पास लिस्ट के अंदर लिस्ट भी हो सकती है!

---

कभी-कभी आपको लिस्ट में किसी आइटम को खोजने की आवश्यकता होती है।
Kotlin में हम `indexOfFirst` मेथड का उपयोग कर सकते हैं:
```kotlin
val names = mutableListOf("Trevor", "Zac", "Glenn")
println(names.indexOfFirst { it == "Zac"})
// prints 1
```

`indexOfFirst` मेथड एक __predicate__ फंक्शन लेता है जो लिस्ट में प्रत्येक आइटम के लिए तब तक मूल्यांकित किया जाएगा जब तक यह true न हो, एलिमेंट का _index_ लौटाता है।
ऊपर दिया गया कोड पहला इंडेक्स प्रिंट करता है जिसमें स्ट्रिंग `"Zac"` है, इस मामले में `1`।

हम `add(index, element)` मेथड का उपयोग करके एक संशोधनीय लिस्ट में किसी विशिष्ट इंडेक्स पर आइटम भी डाल सकते हैं:
```kotlin
names.add(1, "Ali")
// prints [Trevor, Ali, Zac, Glenn]
```
ऊपर दिया गया कोड इंडेक्स `1` पर `"Ali"` डालता है, जो इस इंडेक्स के बाद सब कुछ 1 से नीचे खिसका देता है

---

Kotlin में हम `for..in` कीवर्ड्स का उपयोग करके बहुत सरल तरीके से लिस्ट में लूप कर सकते हैं:
```kotlin
val numbers = listOf(1, 2, 3)
for (num in numbers) {
    println(num)
}
// prints 1, 2, 3
```
`for` कीवर्ड के बाद एक वेरिएबल नाम आता है, जिसे बारी-बारी से लिस्ट के प्रत्येक आइटम का मान असाइन किया जाएगा।
