---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Иногда у вас может быть переменная с обобщённым типом, но вам нужна функциональность, которая существует только в подтипе. Если вы уверены, что тип переменной — это нужный вам подтип, вы можете использовать ключевое слово `as` для изменения его типа. Эта процедура также известна как __приведение типов__, вот пример:

```dart
num number = 3;
```

Допустим, мы хотим проверить, является ли число чётным, и нужная функциональность присутствует только в подтипе `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

Код выше должен вернуть ошибку типа:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

Тип `num` слишком общий, чтобы знать, чётное число или нечётное. Только целые числа могут быть чётными или нечётными.
Проблема возникает, если `num` содержит значение `double`, поскольку `num` включает оба типа — `double` и `int`. В данном случае мы уверены, что __3__ — это целое число, поэтому можем привести к типу `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

Ключевое слово `as` заставляет компилятор распознавать переменную `integer` как имеющую тип `int`. Это позволяет использовать свойство `isEven`, которое есть у целых чисел. Поскольку число __3__ не является чётным, результат — false.

Будьте осторожны при приведении типов. Если вы неправильно приведёте тип, вы получите ошибку времени выполнения:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Это приведёт к сбою программы со следующей ошибкой:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

Тип `number` во время выполнения — это `int`, а не `double`. В Dart нельзя приводить типы одного уровня, такие как `int` и `double`. Можно приводить только подтипы.

# --instructions--

Выполните приведение типа, чтобы сделать переменную `number` целочисленной и определить, является ли число нечётным.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

