---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Иногда у вас может быть переменная одного типа, но вам нужно преобразовать её в другой. Вы можете попытаться сделать так:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

Но Dart выдаст ошибку:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Некоторые языки программирования не так строги и выполняют преобразование неявно. Опыт показывает, что такое неявное преобразование является частым источником ошибок и проблем с производительностью. Dart отключил эту возможность, чтобы избежать таких проблем.

Помните, компьютеры полагаются на программистов, чтобы определить, что делать. В Dart это включает явное указание типа преобразования.

Вместо того чтобы ожидать неявного преобразования от Dart, вам нужно явно указать, что вы хотите, чтобы Dart преобразовал тип. Вот как преобразовать число `double` в `int`:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

Присваивание сообщает Dart однозначно, что вы хотите преобразовать из исходного типа `double` в новый тип `int`.

> ПРИМЕЧАНИЕ: В этом случае присваивание десятичного значения целому числу приводит к потере точности. Переменная `integer` имеет значение __3__ вместо __3.14__. Вот почему важно быть явным. Dart хочет убедиться в том, что вы делаете, и сообщает вам, что при преобразовании вы потеряете информацию.

# --instructions--

Преобразуйте переменную `number` в строку

# --seed--

```dart
const number = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- number
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const number = 5;
print(number.toString());
```

# --output--

5
