Типы позволяют классифицировать все различные виды данных, которые вы используете в своём коде.
В Dart __тип__ — это способ сообщить компилятору, как вы собираетесь использовать данный фрагмент данных.
Вот примеры типов, которые поддерживает Dart:
- int
- String
- double
- dynamic
- num

Dart поддерживает множество других типов. Перечисленные являются основными, которые вы будете использовать.

---

Можно явно указать тип переменной, например:
```dart
int integerNumber = 2;
double decimalNumber = 3.14;
```

---

Переменные с явным типом также могут быть константами, просто добавьте ключевое слово `const` или `final` перед типом:
```dart
const int integerNumber = 2;
final double decimalNumber = 3.14;
```

> Примечание: Изменяемые данные позволяют менять их в любой момент удобным способом. Однако многие опытные программисты ценят преимущества неизменяемых данных. Когда значение неизменяемо, вы можете быть уверены, что никто не сможет изменить его после создания. Ограничение данных таким образом предотвращает множество труднообнаруживаемых ошибок и делает программу проще для понимания и тестирования.

---

Хотя можно указать тип переменной, это избыточно. Вы знаете, что `10` имеет тип `int`, а `3.14` — тип `double`. Компилятор Dart способен определить это благодаря __выводу типов__. Не все языки программирования поддерживают _вывод типов_, и это делает Dart очень мощным языком программирования.

Вы можете просто убрать тип из переменных, например:
```dart
const integerNumber = 2;
final decimalNumber = 3.14;
```

Когда тип переменной не указан явно, Dart попытается определить его самостоятельно.

---

Существует программный способ проверки типа переменной — с помощью ключевого слова `is`:
```dart
final number = 3.14;
print(number is int); // false
print(number is double); // true
```

Как видите, Dart присвоил тип `double` переменной `number`.

---

Ключевое слово `is` позволяет проверить, является ли переменная определённого типа. Но вы также можете проверить, что переменная _не является_ определённого типа, с помощью ключевого слова `is!`
```dart
final number = 3.14;
print(number is! int); // true
```

---

Ещё один способ узнать тип переменной _во время выполнения_ — использовать свойство `runtimeType`, которое доступно для всех типов.
```dart
final number = 3.14;
print(number.runtimeType); // double
```

---

Иногда у вас может быть переменная одного типа, но вам нужно преобразовать её в другой. Вы можете попытаться сделать так:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

Но Dart выдаст ошибку:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Некоторые языки программирования не так строги и выполняют преобразование неявно. Опыт показывает, что такое неявное преобразование является частым источником ошибок и проблем с производительностью. Dart отключил эту возможность, чтобы избежать таких проблем.

Помните, компьютеры полагаются на программистов, чтобы определить, что делать. В Dart это включает явное указание типа преобразования.

Вместо того чтобы ожидать неявного преобразования от Dart, вам нужно явно указать, что вы хотите, чтобы Dart преобразовал тип. Вот как преобразовать число `double` в `int`:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

Присваивание сообщает Dart однозначно, что вы хотите преобразовать из исходного типа `double` в новый тип `int`.

> ПРИМЕЧАНИЕ: В этом случае присваивание десятичного значения целому числу приводит к потере точности. Переменная `integer` имеет значение __3__ вместо __3.14__. Вот почему важно быть явным. Dart хочет убедиться в том, что вы делаете, и сообщает вам, что при преобразовании вы потеряете информацию.

---

До сих пор мы видели операторы, используемые по отдельности для целых или десятичных чисел. А что, если у вас есть целое число и нужно умножить его на десятичное? Давайте рассмотрим пример:
```dart
const radius = 5;
const pi = 3.14;
const circumference = 2 * pi * radius;
```

`radius` имеет тип `int`, а `pi` — тип `double`. Какой тип будет у `circumference`? Dart присвоит тип `double` переменной `circumference`. Это более безопасный выбор, так как если бы он сделал её типом `int`, это могло бы привести к потере точности.

Если вы хотите получить `int` в результате, вам нужно выполнить преобразование явно:
```dart
const circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

Скобки указывают Dart сначала выполнить умножение, а затем взять результат и преобразовать его в целое число. К сожалению, анализатору не понравится этот код:
 > Const variables must be initialized with a constant value.

Проблема в том, что метод `toInt` работает только во время выполнения. Это означает, что переменная `circumference` не может быть определена во время компиляции, поэтому она не может быть константой. Для исправления замените `const` на `final`:

```dart
final circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

Теперь `circumference` — это __константа времени выполнения__ типа `int`.

---

Иногда у вас может быть переменная с обобщённым типом, но вам нужна функциональность, которая существует только в подтипе. Если вы уверены, что тип переменной — это нужный вам подтип, вы можете использовать ключевое слово `as` для изменения его типа. Эта процедура также известна как __приведение типов__, вот пример:

```dart
num number = 3;
```

Допустим, мы хотим проверить, является ли число чётным, и нужная функциональность присутствует только в подтипе `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

Код выше должен вернуть ошибку типа:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

Тип `num` слишком общий, чтобы знать, чётное число или нечётное. Только целые числа могут быть чётными или нечётными.
Проблема возникает, если `num` содержит значение `double`, поскольку `num` включает оба типа — `double` и `int`. В данном случае мы уверены, что __3__ — это целое число, поэтому можем привести к типу `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

Ключевое слово `as` заставляет компилятор распознавать переменную `integer` как имеющую тип `int`. Это позволяет использовать свойство `isEven`, которое есть у целых чисел. Поскольку число __3__ не является чётным, результат — false.

Будьте осторожны при приведении типов. Если вы неправильно приведёте тип, вы получите ошибку времени выполнения:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Это приведёт к сбою программы со следующей ошибкой:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

Тип `number` во время выполнения — это `int`, а не `double`. В Dart нельзя приводить типы одного уровня, такие как `int` и `double`. Можно приводить только подтипы.
