---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Czasami możesz mieć zmienną z typem ogólnym, ale potrzebujesz funkcjonalności, która istnieje tylko w podtypie. Jeśli jesteś pewien, że typ zmiennej to potrzebny podtyp, możesz użyć słowa kluczowego `as`, aby zmienić jej typ. Ta procedura jest również znana jako __rzutowanie typów__, oto przykład:

```dart
num number = 3;
```

Powiedzmy, że chcemy sprawdzić, czy liczba jest parzysta, a dana funkcjonalność jest obecna tylko w podtypie `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

Powyższy kod powinien zwrócić błąd typu:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

Typ `num` jest zbyt ogólnym typem, aby wiedzieć, czy liczba jest parzysta, czy nieparzysta. Tylko liczby całkowite mogą być parzyste lub nieparzyste.
Problem pojawia się, gdy `num` zawiera wartość `double`, ponieważ `num` zawiera zarówno typy `double`, jak i `int`. W tym przypadku jesteśmy pewni, że __3__ jest liczbą całkowitą, więc możemy rzutować na `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

Słowo kluczowe `as` powoduje, że kompilator rozpoznaje zmienną `integer` jako mającą typ `int`. Pozwala to na użycie właściwości `isEven`, która jest obecna w liczbach całkowitych. Ponieważ liczba __3__ nie jest liczbą całkowitą, wynik to false.

Musisz uważać przy rzutowaniu. Jeśli niepoprawnie rzutujesz typ, otrzymasz błąd czasu wykonania:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Spowoduje to awarię programu z następującym błędem:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

Typ czasu wykonania `number` to `int`, a nie `double`. W Dart nie możesz rzutować między typami tego samego poziomu, takimi jak `int` i `double`. Możesz rzutować tylko podtypy.

# --instructions--

Rzutuj typ, aby uczynić zmienną `number` typem całkowitym i sprawdź, czy liczba jest nieparzysta.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

