Swift एक ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा है, जिसका अर्थ है कि यह ऑब्जेक्ट्स नामक प्रोग्रामिंग संरचनाओं को संचालित करती है।
आप एक ऑब्जेक्ट को एक ऐसी डेटा संरचना के रूप में समझ सकते हैं जिसमें डेटा और फंक्शन दोनों होते हैं; एक ऑब्जेक्ट के फंक्शन को उसके मेथड कहा जाता है।
उदाहरण के लिए, जब आप यह कॉल करते हैं:
```swift
dictName.removeValue(forKey: "keyName")
```
Swift जाँचता है कि क्या `dictName` में `removeValue()` मेथड है (जो सभी डिक्शनरी में होता है) और यदि उसे मिलता है तो उस मेथड को निष्पादित करता है।

---

_स्ट्रक्चर_ और _क्लासेस_ सामान्य-उद्देश्य, लचीली संरचनाएँ हैं जो आपके प्रोग्राम के कोड की बिल्डिंग ब्लॉक्स बनती हैं।
एक बेसिक class|struct में केवल `class` या `struct` कीवर्ड और उसका नाम होता है, उदाहरण के लिए:
```swift
class ClassName {
    // class definition
}
struct ClassName {
    // structure definition
}
```

---

आइए हमारी `Animal` क्लास के अंदर कुछ डालें

---

क्लास को परिभाषित करने से ऑब्जेक्ट नहीं बनता।
ऐसा करने के लिए, हमें क्लास का एक __इंस्टेंस__ बनाना होगा

---

जब किसी क्लास के अपने फंक्शन होते हैं, तो उन फंक्शन को __मेथड__ कहा जाता है।

---

Swift में स्ट्रक्चर और क्लासेस में बहुत कुछ समान है। दोनों कर सकते हैं:
- मान संग्रहीत करने के लिए प्रॉपर्टीज़ परिभाषित करना
- कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए मेथड परिभाषित करना
- सबस्क्रिप्ट सिंटैक्स का उपयोग करके अपने मानों तक पहुँच प्रदान करने के लिए सबस्क्रिप्ट परिभाषित करना
- अपनी प्रारंभिक स्थिति सेट करने के लिए इनिशियलाइज़र परिभाषित करना
- डिफ़ॉल्ट कार्यान्वयन से परे अपनी कार्यक्षमता का विस्तार करने के लिए एक्सटेंड किया जाना
- एक निश्चित प्रकार की मानक कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए प्रोटोकॉल का पालन करना

लेकिन क्लासेस में अतिरिक्त क्षमताएँ हैं जो स्ट्रक्चर में नहीं हैं:
- इनहेरिटेंस एक क्लास को दूसरी की विशेषताओं को इनहेरिट करने में सक्षम बनाता है
- टाइप कास्टिंग आपको रनटाइम पर क्लास इंस्टेंस के प्रकार की जाँच और व्याख्या करने में सक्षम बनाता है
- डीइनिशियलाइज़र क्लास के इंस्टेंस को उसके द्वारा आवंटित किसी भी संसाधन को मुक्त करने में सक्षम बनाते हैं
- रेफरेंस काउंटिंग एक क्लास इंस्टेंस के एक से अधिक रेफरेंस की अनुमति देता है

---

आप _डॉट सिंटैक्स_ का उपयोग करके किसी इंस्टेंस की प्रॉपर्टीज़ तक पहुँच सकते हैं।
डॉट सिंटैक्स में, आप प्रॉपर्टी का नाम इंस्टेंस के नाम के तुरंत बाद, बिना किसी स्पेस के, पीरियड `.` द्वारा अलग करके लिखते हैं:
```swift
someInstance.someProperty
```
उसी सिंटैक्स का उपयोग करके हम किसी प्रॉपर्टी के मान को भी अपडेट कर सकते हैं

---

स्ट्रक्चर का एक फायदा यह है कि उनके पास स्वचालित रूप से जनरेट किया गया मेम्बरवाइज़ इनिशियलाइज़र होता है, जिसका उपयोग आप नए स्ट्रक्चर इंस्टेंस की मेम्बर प्रॉपर्टीज़ को इनिशियलाइज़ करने के लिए कर सकते हैं।
नए इंस्टेंस की प्रॉपर्टीज़ के प्रारंभिक मान नाम के द्वारा मेम्बरवाइज़ इनिशियलाइज़र को पास किए जा सकते हैं
