---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

A veces podrías tener una variable con un tipo genérico, pero necesitas funcionalidad que solo existe en un subtipo. Si estás seguro de que el tipo de la variable es el subtipo que necesitas, entonces puedes usar la palabra clave `as` para cambiar su tipo. Este procedimiento también se conoce como __type casting__, aquí hay un ejemplo:

```dart
num number = 3;
```

Digamos que queremos comprobar si el número es par, y la funcionalidad en cuestión está presente solo en el subtipo `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

El código anterior debería darte un error de tipo:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

El tipo `num` es un tipo demasiado general para saber si un número es par o impar. Solo los números enteros pueden ser pares o impares.
El problema ocurre si `num` contiene un valor `double`, ya que `num` incluye tanto tipos `double` como `int`. En este caso, estamos seguros de que __3__ es un número entero, así que podemos hacer un cast a `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

La palabra clave `as` hace que el compilador reconozca la variable `integer` como si tuviera el tipo `int`. Esto te permite usar la propiedad `isEven` que está presente en números enteros. Dado que el número __3__ no es un número entero, el resultado es falso.

Debes tener cuidado al hacer un cast. Si haces un cast incorrecto del tipo obtendrás un error en tiempo de ejecución:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Esto bloqueará el programa con el siguiente error:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

El tipo en tiempo de ejecución de `number` es `int` y no `double`. En Dart, no puedes hacer un cast con tipos del mismo nivel, como `int` y `double`. Solo puedes hacer un cast de subtipos.

# --instructions--

Haz un type-cast para hacer que la variable `number` sea de tipo entero e averigua si el número es impar.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

