---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

A veces te encontrarás en la situación de tener un tipo, pero necesitar convertirlo a otro. Podrías sentirte tentado a hacer:

```dart
var entero = 5;
var decimal = 3.14;
entero = decimal;
```

Pero Dart se quejará y te dará el error:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Algunos lenguajes de programación no son tan restrictivos y convertirán silenciosamente. La experiencia demuestra que este tipo de conversión implícita silenciosa es una fuente frecuente de errores y problemas de rendimiento. Dart ha deshabilitado esta característica para evitar estos problemas.

Recuerda, las computadoras dependen de los programadores para descubrir qué hacer. En Dart esto incluye ser explícito sobre el tipo de conversión.

En lugar de esperar una conversión implícita de Dart, necesitas decir explícitamente que quieres que Dart convierta el tipo por ti. Así es como convertir un número `double` a uno `int`:
```dart
var entero = decimal.toInt();
```

La asignación le dice a Dart, inequívocamente, que quieres convertir del tipo original `double` al nuevo tipo `double`.

> NOTAS: En este caso, asignar un valor decimal a un entero pierde precisión. La variable `entero` tiene el valor __3__ en lugar de __3.14__. Es por eso que es importante ser explícito. Dart quiere estar seguro de lo que estás haciendo y te informa que perderás información al convertir.

# --instructions--

Convierte la variable `numero` a una cadena

# --seed--

```dart
const numero = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- numero
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const numero = 5;
print(numero.toString());
```

# --output--

5
