वेरिएबल मान संग्रहित करने के कंटेनर हैं।
Dart में प्रत्येक वेरिएबल एक ऑब्जेक्ट (`Object`) है।
वेरिएबल बनाने के लिए, हमें इसे एक __नाम__ देना होगा, इस बात को ध्यान में रखते हुए कि इसमें स्पेस नहीं होने चाहिए।
निम्नलिखित देखें:

```dart
int number = 1;
```

यह कथन `number` नामक `int` प्रकार का एक वेरिएबल घोषित करता है।
फिर यह वेरिएबल का मान संख्या `1` पर सेट करता है।
घोषणा का `int` भाग __टाइप एनोटेशन__ के रूप में जाना जाता है, और Dart को स्पष्ट रूप से वेरिएबल का प्रकार बताता है।

---

पिछले उदाहरण में, हमने एक वेरिएबल बनाना देखा:

```dart
int number = 1;
```

`=` चिह्न से भ्रमित न हों।
यह गणित की तरह बराबरी का चिह्न नहीं है, बल्कि इसे __असाइनमेंट ऑपरेटर__ के रूप में जाना जाता है क्योंकि यह वेरिएबल को एक मान असाइन करता है।
दूसरी ओर, बराबरी का चिह्न `==` है।

---

यदि आप किसी वेरिएबल का मान बदलना चाहते हैं, तो बस उसे उसी प्रकार का एक अलग मान असाइन करें:

```dart
int number = 1;
number = 2;
```

---

`int` प्रकार पूर्ण संख्याओं को संग्रहित करने की अनुमति देता है।
दशमलव संख्याओं को सहेजने के लिए, हम `double` प्रकार का उपयोग कर सकते हैं:

```dart
double pi = 3.14159;
```

यह उदाहरण पिछले वाले के समान है। हालांकि, इस बार वेरिएबल `double` प्रकार का है, एक ऐसा प्रकार जो उच्च सटीकता के साथ दशमलव संख्याओं को संग्रहित करने की अनुमति देता है।

---

Dart एक __टाइप-सेफ__ भाषा है।
इसका मतलब है कि जब आप किसी वेरिएबल को एक प्रकार असाइन करते हैं, तो आप बाद में इसे बदल नहीं सकते। यहां एक उदाहरण है:

```dart
int integerNumber = 1;
integerNumber = 3.14159; // Error
```

3.14159` `double` प्रकार का है, लेकिन आपने पहले ही `integerNumber` को `int` प्रकार के साथ परिभाषित किया है।

बेशक, कभी-कभी एक ही वेरिएबल को संबंधित प्रकार असाइन करना उपयोगी हो सकता है। उदाहरण के लिए, आप एक वेरिएबल `integerNumber` चाह सकते हैं जो `int` और `double` दोनों संख्याओं को स्वीकार करे, जैसे यहां:

```dart
num number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // Error
```

`int` और `double` दोनों `num` को एक्सटेंड करते हैं, इसलिए दोनों प्रकार स्वीकार किए जाते हैं।
हालांकि, यदि हम `String` असाइन करने का प्रयास करते हैं तो कंपाइलर एक एरर लौटाता है।

---

यदि आप जोखिम के साथ जीना पसंद करते हैं, तो हम `dynamic` प्रकार का उपयोग करके भाषा की __टाइप-सेफ्टी__ को पूरी तरह अनदेखा कर सकते हैं।
यह आपको वेरिएबल को किसी भी प्रकार का मान असाइन करने की अनुमति देता है।

```dart
dynamic number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // OK
```

इस दृष्टिकोण को दृढ़ता से हतोत्साहित किया जाता है क्योंकि एरर अब कोड के _एनालाइज़र_ द्वारा नहीं पकड़े जाते, बल्कि केवल _रनटाइम_ पर (जब प्रोग्राम चल रहा होता है)।

---

Dart __टाइप इन्फरेंस__ का समर्थन करता है।
वेरिएबल का प्रकार इंगित करना आवश्यक नहीं है क्योंकि Dart इसके प्रकार का अनुमान लगा सकता है।
`var` कीवर्ड Dart को सबसे उपयुक्त प्रकार का उपयोग करने के लिए कहता है।

```dart
var number = 5;
```

Dart को यह बताना आवश्यक नहीं है कि संख्या `5` `int` प्रकार की है।
Dart प्रकार का अनुमान लगाता है और `number` को `int` प्रकार बनाता है।

---

Dart दो अलग-अलग प्रकार के "_वेरिएबल_" का समर्थन करता है जिनका मान कभी नहीं बदलता। इन्हें `const` और `final` कीवर्ड के साथ घोषित किया जाता है।
आइए पहले देखें कि `const` का क्या अर्थ है।

## const (कॉन्स्टेंट)

वे वेरिएबल जिनका मान आप बदल सकते हैं, __म्यूटेबल डेटा__ के रूप में जाने जाते हैं। म्यूटेबल डेटा का अक्सर अत्यधिक उपयोग किया जाता है और यह समस्याएं पैदा कर सकता है। कोड में उन सभी बिंदुओं का ट्रैक रखना आसान नहीं है जो किसी वेरिएबल का मान बदल सकते हैं।

इस कारण से, जब भी संभव हो आपको `var`िएबल के बजाय `const`एंट का उपयोग करना चाहिए। ये वेरिएबल जो मान नहीं बदल सकते, __इम्म्यूटेबल डेटा__ भी कहलाते हैं।

Dart में कॉन्स्टेंट बनाने के लिए हम `const` कीवर्ड का उपयोग करते हैं:

```dart
const number = 5;
```

`var` की तरह ही, Dart __टाइप इन्फरेंस__ के साथ निर्धारित करता है कि `number` `int` प्रकार का है।

---

जब आपने एक कॉन्स्टेंट वेरिएबल घोषित कर दिया है, तो आप इसका मान अब बदल नहीं सकते। उदाहरण के लिए:

```dart
const number = 2;
number = 3; // Error
```

यह कोड एरर उत्पन्न करता है:
> Constant variables can't be assigned a value.

अर्थात, कॉन्स्टेंट वेरिएबल का मान बदलना संभव नहीं है।

---

आप अक्सर ऐसी स्थिति में पाएंगे जहां आप कॉन्स्टेंट का उपयोग करना चाहते हैं लेकिन कंपाइल समय पर मान नहीं जानते। प्रोग्राम के निष्पादन शुरू होने के बाद ही आपको मान पता चलेगा।
इस प्रकार के कॉन्स्टेंट को __रनटाइम कॉन्स्टेंट__ के रूप में जाना जाता है।

Dart में `const` केवल __कंपाइल-टाइम कॉन्स्टेंट__ के लिए उपयोग किया जाता है, उन मानों के लिए जो प्रोग्राम निष्पादित होने से पहले कंपाइलर द्वारा निर्धारित किए जा सकते हैं।

यदि आप कॉन्स्टेंट वेरिएबल नहीं बना सकते क्योंकि आप इसका कंपाइल-टाइम मान नहीं जानते, तो आपको वेरिएबल को __रनटाइम कॉन्स्टेंट__ बनाने के लिए `final` कीवर्ड का उपयोग करना होगा।

प्रोग्राम चलाने से पहले किसी वेरिएबल का मान न जानने के कई कारण हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, आपको सर्वर से मान प्राप्त करना होगा, या उपयोगकर्ता से पूछना होगा।

---

यहां एक ऐसे मान का उदाहरण है जो केवल रनटाइम पर प्राप्त किया जा सकता है:

```dart
final currentHour = DateTime.now().hour;
```

`DateTime.now()` कोड निष्पादित होने के समय की वर्तमान तिथि और समय प्राप्त करने का एक फ़ंक्शन है।
`hour` फ़ील्ड के साथ हम दिन की शुरुआत से बीते घंटों की संख्या तक पहुंचते हैं।

चूंकि `hour` का मान कोड कब निष्पादित होता है इसके आधार पर अलग-अलग होता है, इसे _रनटाइम_ मान के रूप में परिभाषित किया जा सकता है।

यदि आप `final` वेरिएबल का मान बदलने का प्रयास करते हैं, तो आपको एक एरर मिलती है।
