---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Manchmal könnte eine Variable einen generischen Typ haben, aber du brauchst Funktionalität, die nur in einem Subtyp vorhanden ist. Wenn du sicher bist, dass der Typ der Variablen der Subtyp ist, den du brauchst, kannst du das `as`-Schlüsselwort verwenden, um seinen Typ zu ändern. Dieses Verfahren wird auch als __Typ-Casting__ bezeichnet. Hier ist ein Beispiel:

```dart
num number = 3;
```

Angenommen, wir wollen überprüfen, ob die Zahl gerade ist, und die relevante Funktionalität ist nur im `int`-Subtyp vorhanden.
```dart
print(number.isEven);
```

Der obige Code sollte dir einen Typfehler zurückgeben:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

Der `num`-Typ ist zu allgemein, um zu wissen, ob eine Zahl gerade oder ungerade ist. Nur Ganzzahlen können gerade oder ungerade sein.
Das Problem tritt auf, wenn `num` einen `double`-Wert enthält, da `num` sowohl `double`- als auch `int`-Typen einschließt. In diesem Fall sind wir sicher, dass __3__ eine Ganzzahl ist, daher können wir zu `int` konvertieren.

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

Das `as`-Schlüsselwort veranlasst den Compiler, die Variable `integer` als Typ `int` zu erkennen. Dies ermöglicht dir die Verwendung der `isEven`-Eigenschaft, die bei Ganzzahlen vorhanden ist. Da die Zahl __3__ keine Ganzzahl ist, ist das Ergebnis false.

Du musst beim Casting vorsichtig sein. Wenn du den Typ falsch konvertierst, erhältst du einen Laufzeitfehler:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Dies wird das Programm mit folgendem Fehler zum Absturz bringen:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

Der Laufzeittyp von `number` ist `int` und nicht `double`. In Dart kannst du mit gleichrangigen Typen wie `int` und `double` nicht konvertieren. Du kannst nur Subtypkonvertierungen durchführen.

# --instructions--

Führe eine Typ-Umwandlung durch, um die Variable `number` zum Typ Ganzzahl zu machen, und finde heraus, ob die Zahl ungerade ist.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

