---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Manchmal befindest du dich in einer Situation, in der du einen Typ hast, aber einen anderen brauchst. Du könntest versucht sein, folgendes zu tun:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

Aber Dart wird sich beschweren und dir den Fehler geben:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Einige Programmiersprachen sind nicht so restriktiv und konvertieren stillschweigend. Die Erfahrung zeigt, dass diese Art der stillen impliziten Konvertierung eine häufige Fehlerquelle und Ursache von Leistungsproblemen ist. Dart hat diese Funktion deaktiviert, um diese Probleme zu vermeiden.

Denk daran, dass Computer auf Programmierer angewiesen sind, um herauszufinden, was zu tun ist. In Dart gehört dazu auch, explizit zu sein über die Art der Konvertierung.

Anstatt eine implizite Konvertierung von Dart zu erwarten, musst du explizit angeben, dass Dart den Typ für dich konvertieren soll. So konvertierst du eine `double`-Zahl in eine `int`:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

Die Zuweisung sagt Dart eindeutig, dass du vom ursprünglichen Typ `double` zum neuen Typ `int` konvertieren möchtest.

> HINWEISE: In diesem Fall verliert das Zuweisen eines Dezimalwerts zu einer Ganzzahl an Genauigkeit. Die Variable `integer` hat den Wert __3__ statt __3.14__. Deshalb ist es wichtig, explizit zu sein. Dart möchte sichergehen, dass du weißt, was du tust, und teilt dir mit, dass du durch die Konvertierung Informationen verlierst.

# --instructions--

Konvertiere die Variable `number` in einen String

# --seed--

```dart
const number = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- number
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const number = 5;
print(number.toString());
```

# --output--

5
