---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Bisher haben wir die Operatoren unabhängig auf Ganzzahlen oder Dezimalzahlen gesehen. Was ist, wenn du eine Ganzzahl hast und sie mit einer Dezimalzahl multiplizieren musst? Schauen wir uns ein Beispiel an:
```dart
const radius = 5;
const pi = 3.14;
const circumference = 2 * pi * radius;
```

`radius` ist vom Typ `int`, während `pi` vom Typ `double` ist. Welcher Typ wird `circumference` haben? Dart wird der Variablen `circumference` den Typ `double` zuweisen. Das ist die sicherere Wahl, denn wenn ich sie vom Typ `int` gemacht hätte, hätte es zu einem Genauigkeitsverlust führen können.

Wenn du als Ergebnis ein `int` möchtest, musst du die Konvertierung explizit durchführen:
```dart
const circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

Die Klammern sagen Dart, dass es zuerst multiplizieren soll und dann das Ergebnis in einen Ganzzahlwert konvertiert. Leider wird dem Analyzer dieser Code nicht gefallen:
 > Const variables must be initialized with a constant value.

Das Problem ist, dass die `toInt`-Methode eine reine Runtime-Methode ist. Das bedeutet, dass die Variable `circumference` zur Compile-Zeit nicht bestimmt werden kann, daher kann die Variable nicht konstant sein. Um das zu beheben, ersetze `const` durch `final`:

```dart
final circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

Jetzt ist `circumference` eine __Runtime-Konstanten__-Variable vom Typ `int`.

# --instructions--

Erstelle eine __Runtime-Konstanten__-Variable vom Typ `int`.

# --seed--

```dart
const hourlyRate = 10.40;
const hoursWorked = 8;
[/] total = ([/] * hoursWorked).[/];
print(total);
```

# --answers--

- final
- Const
- const
- hourlyRate
- toInt()
- [
- {

# --solutions--

```dart
const hourlyRate = 10.40;
const hoursWorked = 8;
final total = (hourlyRate * hoursWorked).toInt();
print(total);
```

# --output--

83
