Python -- это объектно-ориентированный язык программирования, что означает, что он оперирует программными конструкциями, называемыми объектами.
Вы можете представить объект как единую структуру данных, которая содержит как данные, так и функции; функции объекта называются его методами.
Например, когда вы вызываете:
```python
dict_name.items()
```
Python проверяет, есть ли у `my_dict` метод `items()` (который есть у всех словарей), и выполняет этот метод, если находит его.

---

Базовый класс состоит только из ключевого слова `class` и имени класса, например:
```python
class ClassName:
    pass
```

---

Давайте заменим `pass` на что-то другое.
Метод `__init__()` необходим для классов и используется для __инициализации__ создаваемых объектов.
`__init__()` всегда принимает как минимум один аргумент, `self`, который ссылается на создаваемый объект.
Вы можете думать о `__init__()` как о методе, который запускает каждый объект, создаваемый классом.

---

Разумеется, метод `__init__()` может принимать больше параметров, чем просто `self`

---

Первый аргумент `__init__()` используется для ссылки на объект экземпляра, и по соглашению этот аргумент называется `self`.
Если вы добавите дополнительные аргументы (например, `gender` и `legs` для вашего животного), присвоение каждого из них `self.gender` и `self.legs` в теле `__init__()` приведёт к тому, что при создании объекта экземпляра класса `Animal` вам нужно будет указать для каждого экземпляра пол и количество ног, и они будут связаны с конкретным создаваемым экземпляром

---

Определение класса не создаёт объект.
Для этого нам нужно создать __экземпляр__ класса

---

Когда у класса есть собственные функции, эти функции называются __методами__. Вы уже видели один такой метод: `__init__()`.
Но вы также можете определять свои собственные методы!
