---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Às vezes você pode ter uma variável com um tipo genérico, mas precisa de uma funcionalidade que existe apenas em um subtipo. Se você tem certeza de que o tipo da variável é o subtipo que precisa, então pode usar a palavra-chave `as` para mudar seu tipo. Esse procedimento também é conhecido como __type casting__, aqui está um exemplo:

```dart
num number = 3;
```

Digamos que queremos verificar se o número é par, e a funcionalidade em questão está presente apenas no subtipo `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

O código acima deve retornar um erro de tipo:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

O tipo `num` é um tipo muito genérico para saber se um número é par ou ímpar. Apenas inteiros podem ser pares ou ímpares.
O problema ocorre se `num` contém um valor `double`, já que `num` inclui tanto os tipos `double` quanto `int`. Neste caso, temos certeza de que __3__ é um inteiro, então podemos fazer o cast para `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

A palavra-chave `as` faz o compilador reconhecer a variável `integer` como tendo o tipo `int`. Isso permite que você use a propriedade `isEven` que está presente nos inteiros. Como o número __3__ não é par, o resultado é false.

Você precisa ter cuidado ao fazer cast. Se você fizer o cast incorretamente, terá um erro em tempo de execução:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Isso vai travar o programa com o seguinte erro:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

O tipo em tempo de execução de `number` é `int` e não `double`. Em Dart, você não pode fazer cast com tipos do mesmo nível, como `int` e `double`. Você só pode fazer cast de subtipos.

# --instructions--

Faça o type-cast para tornar a variável `number` do tipo inteiro e descubra se o número é ímpar.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

