---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Às vezes você se encontrará na situação de ter um tipo, mas precisar convertê-lo para outro. Você pode ficar tentado a fazer:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

Mas o Dart vai reclamar e dar o erro:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Algumas linguagens de programação não são tão restritivas e farão a conversão silenciosamente. A experiência mostra que esse tipo de conversão implícita silenciosa é uma fonte frequente de bugs e problemas de desempenho. O Dart desativou essa funcionalidade para evitar esses problemas.

Lembre-se, os computadores dependem dos programadores para descobrir o que fazer. Em Dart, isso inclui ser explícito sobre o tipo de conversão.

Em vez de esperar uma conversão implícita do Dart, você precisa dizer explicitamente que deseja que o Dart converta o tipo para você. Veja como converter um número `double` para `int`:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

A atribuição diz ao Dart, de forma inequívoca, que você deseja converter do tipo original `double` para o novo tipo `double`.

> NOTAS: Neste caso, atribuir um valor decimal a um inteiro perde precisão. A variável `integer` tem o valor __3__ em vez de __3.14__. É por isso que é importante ser explícito. O Dart quer ter certeza do que você está fazendo e avisa que você perderá informação ao converter.

# --instructions--

Converta a variável `number` para uma string

# --seed--

```dart
const number = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- number
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const number = 5;
print(number.toString());
```

# --output--

5
