変数は値を格納するためのコンテナです。
Dartのすべての変数はオブジェクト（`Object`）です。
変数を作成するには、スペースを含めてはいけないという点を考慮して、__名前__を付ける必要があります。
次の例を見てみましょう:

```dart
int number = 1;
```

この文は`int`型の`number`という変数を宣言しています。
そして、変数の値を数値`1`に設定します。
宣言の`int`の部分は__型アノテーション__として知られており、Dartに変数の型を明示的に伝えます。

---

前の例では、変数の作成について学びました:

```dart
int number = 1;
```

`=`記号に惑わされないでください。
これは数学のような等号ではなく、変数に値を割り当てるための__代入演算子__として知られています。
一方、等号は`==`です。

---

変数の値を変更したい場合は、同じ型の別の値を代入するだけです:

```dart
int number = 1;
number = 2;
```

---

`int`型は整数を格納できます。
小数を保存するには、`double`型を使用できます:

```dart
double pi = 3.14159;
```

この例は前の例と似ています。しかし今回は、変数の型が`double`で、高精度の小数を格納できる型です。

---

Dartは__型安全__な言語です。
これは、変数に型を割り当てると、後から変更できないことを意味します。次の例を見てください:

```dart
int integerNumber = 1;
integerNumber = 3.14159; // Error
```

`3.14159`は`double`型ですが、`integerNumber`は既に`int`型として定義されています。

もちろん、同じ変数に関連する型を代入したい場合もあるでしょう。例えば、`int`と`double`の両方の数値を受け入れる変数`integerNumber`が欲しい場合、次のようにします:

```dart
num number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // Error
```

`int`と`double`はどちらも`num`を拡張しているため、両方の型が受け入れられます。
しかし、`String`を代入しようとすると、コンパイラがエラーを返します。

---

リスクを冒してでも、`dynamic`型を使用して言語の__型安全性__を完全に無視することができます。
これにより、変数に任意の型の値を代入できます。

```dart
dynamic number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // OK
```

このアプローチは、エラーがコードの_アナライザー_によってではなく、_ランタイム_（プログラムの実行時）にのみ検出されるため、強く推奨されません。

---

Dartは__型推論__をサポートしています。
Dartは変数の型を推論できるため、型を明示する必要はありません。
`var`キーワードは、Dartに最も適切な型を使用するよう指示します。

```dart
var number = 5;
```

数値`5`が`int`型であることをDartに伝える必要はありません。
Dartが型を推論し、`number`を`int`型にします。

---

Dartは、値が変わらない2種類の「_変数_」をサポートしています。それらは`const`と`final`キーワードで宣言されます。
まず`const`の意味を見てみましょう。

## const（定数）

値を変更できる変数は__ミュータブルデータ__と呼ばれます。ミュータブルデータは多用されがちで、問題を引き起こす可能性があります。コード内で変数の値を変更できるすべてのポイントを把握するのは容易ではありません。

そのため、可能な限り`var`（変数）の代わりに`const`（定数）を使用すべきです。値を変更できないこれらの変数は、__イミュータブルデータ__とも呼ばれます。

Dartで定数を作成するには、`const`キーワードを使用します:

```dart
const number = 5;
```

`var`と同様に、Dartは__型推論__で`number`が`int`型であると判断します。

---

定数変数を宣言した後は、その値を変更することはできません。例えば:

```dart
const number = 2;
number = 3; // Error
```

このコードは次のエラーを生成します:
> Constant variables can't be assigned a value.

つまり、定数変数の値を変更することはできません。

---

定数を使いたいが、コンパイル時に値がわからないという状況によく遭遇するでしょう。値はプログラムの実行が開始された後にのみ判明します。
この種の定数は__ランタイム定数__と呼ばれます。

Dartでは`const`は__コンパイル時定数__にのみ使用され、プログラムが実行される前にコンパイラが決定できる値に対して使われます。

コンパイル時の値がわからないために定数変数を作成できない場合は、`final`キーワードを使用して変数を__ランタイム定数__にする必要があります。

プログラムを実行する前に変数の値がわからない理由はたくさんあります。例えば、サーバーから値を取得したり、ユーザーに入力を求めたりする必要がある場合です。

---

ランタイムでのみ取得できる値の例を以下に示します:

```dart
final currentHour = DateTime.now().hour;
```

`DateTime.now()`はコードが実行された時点の現在の日付と時刻を取得する関数です。
`hour`フィールドでその日の開始からの経過時間（時）にアクセスします。

`hour`の値はコードが実行されるタイミングによって異なるため、これは_ランタイム_値として定義できます。

`final`変数の値を変更しようとすると、エラーが発生します。
