---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

कभी-कभी आपके पास एक जेनेरिक टाइप वाला वेरिएबल हो सकता है, लेकिन आपको ऐसी कार्यक्षमता चाहिए जो केवल एक सबटाइप में मौजूद है। यदि आप सुनिश्चित हैं कि वेरिएबल का टाइप वह सबटाइप है जिसकी आपको आवश्यकता है, तो आप इसके टाइप को बदलने के लिए `as` कीवर्ड का उपयोग कर सकते हैं। इस प्रक्रिया को __टाइप कास्टिंग__ के रूप में भी जाना जाता है, यहां एक उदाहरण है:

```dart
num number = 3;
```

मान लें कि हम जांचना चाहते हैं कि संख्या सम है या नहीं, और प्रश्नगत कार्यक्षमता केवल `int` सबटाइप पर मौजूद है।
```dart
print(number.isEven);
```

उपरोक्त कोड आपको एक टाइप एरर देगा:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

`num` टाइप यह जानने के लिए बहुत सामान्य टाइप है कि कोई संख्या सम है या विषम। केवल पूर्णांक सम या विषम हो सकते हैं।
समस्या तब होती है जब `num` में `double` मान होता है, क्योंकि `num` में `double` और `int` दोनों टाइप शामिल हैं। इस मामले में, हम सुनिश्चित हैं कि __3__ एक पूर्णांक है, इसलिए हम `int` में कास्ट कर सकते हैं

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

`as` कीवर्ड कंपाइलर को वेरिएबल `integer` को `int` टाइप के रूप में पहचानने का कारण बनता है। यह आपको `isEven` प्रॉपर्टी का उपयोग करने की अनुमति देता है जो पूर्णांकों पर मौजूद है। चूंकि संख्या __3__ सम नहीं है, परिणाम false है।

कास्टिंग करते समय आपको सावधान रहना होगा। यदि आप गलत तरीके से टाइप कास्ट करते हैं तो आपको रनटाइम एरर मिलेगा:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

यह प्रोग्राम को निम्न एरर के साथ क्रैश करेगा:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

`number` का रनटाइम टाइप `int` है न कि `double`। Dart में, आप समान-स्तर के टाइप्स के साथ कास्ट नहीं कर सकते, जैसे `int` और `double`। आप केवल सब-टाइप्स को कास्ट कर सकते हैं।

# --instructions--

वेरिएबल `number` को पूर्णांक टाइप बनाने के लिए टाइप-कास्ट करें और पता लगाएं कि संख्या विषम है या नहीं।

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

