---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

कभी-कभी आप खुद को ऐसी स्थिति में पाएंगे जहां आपके पास एक टाइप है, लेकिन आपको इसे दूसरे में बदलने की जरूरत है। आप ऐसा करने के लिए प्रलोभित हो सकते हैं:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

लेकिन Dart शिकायत करेगा और आपको यह एरर देगा:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

कुछ प्रोग्रामिंग भाषाएं इतनी प्रतिबंधात्मक नहीं हैं और चुपचाप कन्वर्ट कर देंगी। अनुभव बताता है कि इस प्रकार का मौन अंतर्निहित रूपांतरण बग और प्रदर्शन समस्याओं का एक लगातार स्रोत है। Dart ने इन समस्याओं से बचने के लिए इस सुविधा को अक्षम कर दिया है।

याद रखें, कंप्यूटर प्रोग्रामर पर निर्भर करते हैं कि क्या करना है। Dart में इसमें रूपांतरण के टाइप के बारे में स्पष्ट होना शामिल है।

Dart से अंतर्निहित रूपांतरण की अपेक्षा करने के बजाय, आपको स्पष्ट रूप से कहना होगा कि आप चाहते हैं कि Dart आपके लिए टाइप कन्वर्ट करे। यहां बताया गया है कि `double` संख्या को `int` में कैसे बदलें:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

असाइनमेंट Dart को स्पष्ट रूप से बताता है कि आप मूल टाइप `double` से नए टाइप `int` में बदलना चाहते हैं।

> नोट: इस मामले में, दशमलव मान को पूर्णांक में असाइन करने से सटीकता खो जाती है। वेरिएबल `integer` का मान __3.14__ के बजाय __3__ होता है। इसलिए स्पष्ट होना महत्वपूर्ण है। Dart यह सुनिश्चित करना चाहता है कि आप क्या कर रहे हैं और आपको बताता है कि रूपांतरण से जानकारी खो जाएगी।

# --instructions--

वेरिएबल `number` को स्ट्रिंग में बदलें

# --seed--

```dart
const number = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- number
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const number = 5;
print(number.toString());
```

# --output--

5
