टाइप्स आपको अपने कोड में उपयोग किए जाने वाले सभी विभिन्न डेटा प्रकारों को वर्गीकृत करने की अनुमति देते हैं।
Dart में, __type__ कंपाइलर को यह बताने का एक तरीका है कि आप डेटा के किसी दिए गए हिस्से का उपयोग कैसे करने जा रहे हैं।
यहाँ Dart द्वारा समर्थित टाइप्स के उदाहरण हैं:
- int
- String
- double
- dynamic
- num

Dart कई अन्य टाइप्स को सपोर्ट करता है। यहाँ सूचीबद्ध टाइप्स मुख्य हैं जिनका आप उपयोग करेंगे।

---

यदि आप किसी वेरिएबल के टाइप को स्पष्ट रूप से परिभाषित करते हैं तो यह ठीक है, उदाहरण के लिए:
```dart
int integerNumber = 2;
double decimalNumber = 3.14;
```

---

स्पष्ट टाइप वाले वेरिएबल्स भी कॉन्स्टेंट हो सकते हैं, बस टाइप से पहले `const` या `final` कीवर्ड जोड़ें:
```dart
const int integerNumber = 2;
final double decimalNumber = 3.14;
```

> नोट: म्यूटेबल डेटा आपको जब चाहें इसे आसानी से बदलने की अनुमति देता है। हालाँकि, कई अनुभवी प्रोग्रामर इम्यूटेबल डेटा के लाभों की सराहना करते हैं। जब कोई मान इम्यूटेबल होता है, तो आप भरोसा कर सकते हैं कि इसे बनाने के बाद कोई भी मान को बदल नहीं पाएगा। अपने डेटा को इस तरह सीमित करने से कई कठिन-से-खोजे-जाने-वाले बग रुक जाते हैं और प्रोग्राम के बारे में सोचना और परीक्षण करना आसान हो जाता है।

---

हालांकि किसी वेरिएबल के टाइप को नोट करना संभव है, यह अनावश्यक है। आप जानते हैं कि `10` का टाइप `int` है और `3.14` का टाइप `double` है। Dart कंपाइलर __टाइप इन्फरेंस__ की बदौलत इसका अनुमान लगा सकता है। सभी प्रोग्रामिंग भाषाओं में _टाइप इन्फरेंस_ नहीं होती, और यह Dart को एक बहुत शक्तिशाली प्रोग्रामिंग भाषा बनाता है।

आप बस वेरिएबल्स से टाइप हटा सकते हैं, उदाहरण के लिए:
```dart
const integerNumber = 2;
final decimalNumber = 3.14;
```

जब किसी वेरिएबल का टाइप स्पष्ट रूप से नोट नहीं किया जाता, तो Dart उसके टाइप का अनुमान लगाने की कोशिश करेगा।

---

किसी वेरिएबल के टाइप की जांच करने का एक प्रोग्रामेटिक तरीका है, यानी `is` कीवर्ड के साथ:
```dart
final number = 3.14;
print(number is int); // false
print(number is double); // true
```

जैसा कि आप देख सकते हैं, Dart ने वेरिएबल `number` को `double` टाइप असाइन किया है।

---

`is` कीवर्ड आपको यह जांचने की अनुमति देता है कि कोई वेरिएबल आपके द्वारा परिभाषित टाइप का है या नहीं। लेकिन आप `is!` कीवर्ड के साथ यह भी जांच सकते हैं कि कोई वेरिएबल परिभाषित टाइप का नहीं है
```dart
final number = 3.14;
print(number is! int); // true
```

---

_रनटाइम_ वेरिएबल के टाइप को देखने का एक और विकल्प `runtimeType` प्रॉपर्टी का उपयोग करना है जो सभी टाइप्स के लिए उपलब्ध है।
```dart
final number = 3.14;
print(number.runtimeType); // double
```

---

कभी-कभी आप खुद को ऐसी स्थिति में पाएंगे जहां आपके पास एक टाइप है, लेकिन आपको इसे दूसरे में बदलने की जरूरत है। आप ऐसा करने के लिए प्रलोभित हो सकते हैं:

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

लेकिन Dart शिकायत करेगा और आपको यह एरर देगा:
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

कुछ प्रोग्रामिंग भाषाएं इतनी प्रतिबंधात्मक नहीं हैं और चुपचाप कन्वर्ट कर देंगी। अनुभव बताता है कि इस प्रकार का मौन अंतर्निहित रूपांतरण बग और प्रदर्शन समस्याओं का एक लगातार स्रोत है। Dart ने इन समस्याओं से बचने के लिए इस सुविधा को अक्षम कर दिया है।

याद रखें, कंप्यूटर प्रोग्रामर पर निर्भर करते हैं कि क्या करना है। Dart में इसमें रूपांतरण के टाइप के बारे में स्पष्ट होना शामिल है।

Dart से अंतर्निहित रूपांतरण की अपेक्षा करने के बजाय, आपको स्पष्ट रूप से कहना होगा कि आप चाहते हैं कि Dart आपके लिए टाइप कन्वर्ट करे। यहां बताया गया है कि `double` संख्या को `int` में कैसे बदलें:
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

असाइनमेंट Dart को स्पष्ट रूप से बताता है कि आप मूल टाइप `double` से नए टाइप `int` में बदलना चाहते हैं।

> नोट: इस मामले में, दशमलव मान को पूर्णांक में असाइन करने से सटीकता खो जाती है। वेरिएबल `integer` का मान __3.14__ के बजाय __3__ होता है। इसलिए स्पष्ट होना महत्वपूर्ण है। Dart यह सुनिश्चित करना चाहता है कि आप क्या कर रहे हैं और आपको बताता है कि रूपांतरण से जानकारी खो जाएगी।

---

अब तक हमने ऑपरेटरों को पूर्णांकों या दशमलवों पर स्वतंत्र रूप से उपयोग होते देखा है। क्या होगा यदि आपके पास एक पूर्णांक है और आपको इसे दशमलव संख्या से गुणा करना है? आइए एक उदाहरण देखें:
```dart
const radius = 5;
const pi = 3.14;
const circumference = 2 * pi * radius;
```

`radius` का टाइप `int` है जबकि `pi` का टाइप `double` है। `circumference` का टाइप क्या होगा? Dart वेरिएबल `circumference` को `double` टाइप असाइन करेगा। यह सुरक्षित विकल्प है क्योंकि अगर इसे `int` टाइप बनाया जाता तो सटीकता का नुकसान हो सकता था।

यदि आप परिणाम के रूप में `int` चाहते हैं, तो आपको रूपांतरण स्पष्ट रूप से करना होगा:
```dart
const circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

कोष्ठक Dart को पहले गुणा करने और फिर परिणाम लेकर इसे पूर्णांक मान में बदलने के लिए कहते हैं। दुर्भाग्य से, एनालाइज़र इस कोड को पसंद नहीं करेगा:
 > Const variables must be initialized with a constant value.

समस्या यह है कि `toInt` मेथड केवल रनटाइम मेथड है। इसका मतलब है कि `circumference` वेरिएबल कंपाइल टाइम पर निर्धारित नहीं किया जा सकता, इसलिए वेरिएबल का कॉन्स्टेंट होना संभव नहीं है। इसे ठीक करने के लिए `const` को `final` से बदलें:

```dart
final circumference = (2 * pi * radius).toInt();
```

अब `circumference` `int` टाइप का एक __रनटाइम कॉन्स्टेंट__ वेरिएबल है।

---

कभी-कभी आपके पास एक जेनेरिक टाइप वाला वेरिएबल हो सकता है, लेकिन आपको ऐसी कार्यक्षमता चाहिए जो केवल एक सबटाइप में मौजूद है। यदि आप सुनिश्चित हैं कि वेरिएबल का टाइप वह सबटाइप है जिसकी आपको आवश्यकता है, तो आप इसके टाइप को बदलने के लिए `as` कीवर्ड का उपयोग कर सकते हैं। इस प्रक्रिया को __टाइप कास्टिंग__ के रूप में भी जाना जाता है, यहां एक उदाहरण है:

```dart
num number = 3;
```

मान लें कि हम जांचना चाहते हैं कि संख्या सम है या नहीं, और प्रश्नगत कार्यक्षमता केवल `int` सबटाइप पर मौजूद है।
```dart
print(number.isEven);
```

उपरोक्त कोड आपको एक टाइप एरर देगा:
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

`num` टाइप यह जानने के लिए बहुत सामान्य टाइप है कि कोई संख्या सम है या विषम। केवल पूर्णांक सम या विषम हो सकते हैं।
समस्या तब होती है जब `num` में `double` मान होता है, क्योंकि `num` में `double` और `int` दोनों टाइप शामिल हैं। इस मामले में, हम सुनिश्चित हैं कि __3__ एक पूर्णांक है, इसलिए हम `int` में कास्ट कर सकते हैं

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

`as` कीवर्ड कंपाइलर को वेरिएबल `integer` को `int` टाइप के रूप में पहचानने का कारण बनता है। यह आपको `isEven` प्रॉपर्टी का उपयोग करने की अनुमति देता है जो पूर्णांकों पर मौजूद है। चूंकि संख्या __3__ सम नहीं है, परिणाम false है।

कास्टिंग करते समय आपको सावधान रहना होगा। यदि आप गलत तरीके से टाइप कास्ट करते हैं तो आपको रनटाइम एरर मिलेगा:
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

यह प्रोग्राम को निम्न एरर के साथ क्रैश करेगा:
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

`number` का रनटाइम टाइप `int` है न कि `double`। Dart में, आप समान-स्तर के टाइप्स के साथ कास्ट नहीं कर सकते, जैसे `int` और `double`। आप केवल सब-टाइप्स को कास्ट कर सकते हैं।
