JavaScript — это объектно-ориентированный язык программирования, что означает, что он оперирует программными конструкциями, называемыми объектами.
Объект можно представить как единую структуру данных, которая содержит как данные, так и функции; функции объекта называются его методами.
Например, когда вы вызываете:
```javascript
arrayName.push("value");
```
JavaScript проверяет, есть ли у `arrayName` метод `push()` (который есть у всех массивов), и выполняет этот метод, если находит его.

---

_Классы_ — это универсальные, гибкие конструкции, которые становятся строительными блоками кода вашей программы.
Базовый класс состоит только из ключевого слова `class` и его имени, например:
```javascript
class ClassName {
    // class definition
}
```

---

Давайте добавим что-нибудь в наш класс `Animal`
Чтобы добавить параметры, нам нужно использовать стандартный `constructor`

---

Определение класса не создаёт объект.
Для этого нам нужно создать __экземпляр__ класса.
В JavaScript для создания нового экземпляра класса мы всегда используем ключевое слово `new` перед именем класса.
Если вы хотите присвоить значение по умолчанию параметру, сделайте это в списке параметров конструктора

---

Когда у класса есть собственные функции, эти функции называются __методами__.

---

JavaScript позволяет создавать класс как дочерний от другого, используя ключевое слово `extends`

---

Вы можете получить доступ к свойствам экземпляра, используя _точечный синтаксис_.
В точечном синтаксисе имя свойства записывается сразу после имени экземпляра, разделённое точкой `.`, без пробелов:
```javascript
someInstance.someProperty
```
Используя тот же синтаксис, мы также можем обновить значение свойства
