变量是用于存储值的容器。
Dart 中的每个变量都是一个对象（`Object`）。
要创建一个变量，我们需要给它一个__名称__，并且名称不能包含空格。
请看以下示例：

```dart
int number = 1;
```

这条语句声明了一个名为 `number` 的 `int` 类型变量。
然后将变量的值设置为数字 `1`。
声明中的 `int` 部分被称为__类型注解__，它明确告诉 Dart 变量的类型。

---

在前面的示例中，我们看到了如何创建一个变量：

```dart
int number = 1;
```

不要被 `=` 符号所迷惑。
它不是数学中的等号，而是被称为__赋值运算符__，因为它将一个值赋给变量。
而等号实际上是 `==`。

---

如果你想更改变量的值，只需给它赋一个相同类型的不同值即可：

```dart
int number = 1;
number = 2;
```

---

`int` 类型允许存储整数。
要存储小数，我们可以使用 `double` 类型：

```dart
double pi = 3.14159;
```

这个示例与前一个类似。但是这次，变量的类型是 `double`，这种类型允许以高精度存储小数。

---

Dart 是一种__类型安全__的语言。
这意味着当你给变量赋予一个类型后，就不能再更改它。以下是一个示例：

```dart
int integerNumber = 1;
integerNumber = 3.14159; // Error
```

`3.14159` 是 `double` 类型，但你已经将 `integerNumber` 定义为 `int` 类型。

当然，有时将相关类型赋给同一个变量可能很有用。例如，你可能希望一个变量 `integerNumber` 同时接受 `int` 和 `double` 类型的数字，如下所示：

```dart
num number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // Error
```

`int` 和 `double` 都继承自 `num`，因此两种类型都被接受。
但是，如果我们尝试赋一个 `String`，编译器会返回错误。

---

如果你喜欢冒险，我们可以通过使用 `dynamic` 类型完全忽略语言的__类型安全__。
这允许你将任何类型的值赋给变量。

```dart
dynamic number;
number = 1; // OK
number = 3.14159; // OK
number = '10'; // OK
```

这种方式是极不推荐的，因为错误不再被代码的_分析器_拦截，而只会在_运行时_（程序运行时）才被发现。

---

Dart 支持__类型推断__。
不需要指明变量的类型，因为 Dart 可以推断其类型。
`var` 关键字告诉 Dart 使用最合适的类型。

```dart
var number = 5;
```

不需要告诉 Dart 数字 `5` 是 `int` 类型。
Dart 会推断类型并将 `number` 设为 `int` 类型。

---

Dart 支持两种不同类型的值永远不会改变的"_变量_"。它们使用关键字 `const` 和 `final` 声明。
让我们先来看看 `const` 是什么意思。

## const（常量）

值可以更改的变量被称为__可变数据__。可变数据经常被过度使用，并且可能带来问题。很容易忽略代码中所有可以更改变量值的地方。

因此，你应该尽可能使用 `const` 常量而不是 `var` 变量。这些不能改变值的变量也被称为__不可变数据__。

在 Dart 中创建常量，我们使用 `const` 关键字：

```dart
const number = 5;
```

就像 `var` 一样，Dart 通过__类型推断__确定 `number` 是 `int` 类型。

---

当你声明了一个常量变量后，就不能再更改它的值了。例如：

```dart
const number = 2;
number = 3; // Error
```

这段代码会产生错误：
> Constant variables can't be assigned a value.

也就是说，不能更改常量变量的值。

---

你经常会遇到这样的情况：想使用常量但在编译时不知道其值。只有在程序开始执行后才能知道这个值。
这种类型的常量被称为__运行时常量__。

在 Dart 中，`const` 仅用于__编译时常量__，即编译器在程序执行前就能确定的值。

如果你无法创建常量变量，因为你不知道它的编译时值，那么你必须使用 `final` 关键字使变量成为__运行时常量__。

有很多原因导致你无法在运行程序之前知道变量的值。例如，你可能需要从服务器获取值，或者向用户询问。

---

以下是一个只能在运行时获取的值的示例：

```dart
final currentHour = DateTime.now().hour;
```

`DateTime.now()` 是一个获取代码执行时当前日期和时间的函数。
通过 `hour` 字段，我们可以访问从当天开始已经过去的小时数。

由于 `hour` 的值根据代码执行的时间不同而不同，这可以被定义为_运行时_值。

如果你尝试更改 `final` 变量的值，会得到一个错误。
