---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Parfois, vous pouvez avoir une variable avec un type générique, mais vous avez besoin d'une fonctionnalité qui n'existe que dans un sous-type. Si vous êtes sûr que le type de la variable est le sous-type dont vous avez besoin, alors vous pouvez utiliser le mot-clé `as` pour changer son type. Cette procédure est également connue sous le nom de __transtypage__ (type casting), voici un exemple :

```dart
num number = 3;
```

Disons que nous voulons vérifier si le nombre est pair, et la fonctionnalité en question est présente uniquement sur le sous-type `int`.
```dart
print(number.isEven);
```

Le code ci-dessus devrait vous retourner une erreur de type :
> The getter `isEven` isn't defined for the type 'num'.

Le type `num` est un type trop général pour savoir si un nombre est pair ou impair. Seuls les entiers peuvent être pairs ou impairs.
Le problème se pose si `num` contient une valeur `double`, puisque `num` inclut à la fois les types `double` et `int`. Dans ce cas, nous sommes sûrs que __3__ est un entier, donc nous pouvons transtyper en `int`

```dart
final integer = number as int;
print(integer.isEven); // false
```

Le mot-clé `as` amène le compilateur à reconnaître la variable `integer` comme ayant le type `int`. Cela vous permet d'utiliser la propriété `isEven` qui est présente sur les entiers. Puisque le nombre __3__ n'est pas pair, le résultat est false.

Il faut faire attention lors du transtypage. Si vous transtypez incorrectement, vous obtiendrez une erreur à l'exécution :
```dart
num numero = 3;
final decimale = numero as double;
```

Cela fera planter le programme avec l'erreur suivante :
> CastError (type 'int' is not a subtype of type 'double' in type cast)

Le type à l'exécution de `number` est `int` et non `double`. En Dart, vous ne pouvez pas transtyper avec des types de même niveau, comme `int` et `double`. Vous ne pouvez transtyper que des sous-types.

# --instructions--

Transtypez pour rendre la variable `number` de type entier et déterminez si le nombre est impair.

# --seed--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = [/][/][/];
print(castedNum.[/]);
```

# --answers--

- number
-  as 
- double
- String
- int
- isOdd
- isEven

# --solutions--

```dart
const num number = 5;
final castedNum = number as int;
print(castedNum.isOdd);
```

# --output--

true

