---
language: dart
exerciseType: 2
---

# --description--

Parfois, vous vous retrouverez dans la situation d'avoir un type, mais d'avoir besoin de le convertir en un autre. Vous pourriez être tenté de faire :

```dart
var integer = 5;
var decimal = 3.14;
integer = decimal;
```

Mais Dart se plaindra et vous donnera l'erreur :
> Error: A value of type 'double' can't be assigned to a variable of type 'int'.

Certains langages de programmation ne sont pas aussi restrictifs et convertiront silencieusement. L'expérience montre que ce type de conversion implicite silencieuse est une source fréquente de bogues et de problèmes de performance. Dart a désactivé cette fonctionnalité pour éviter ces problèmes.

N'oubliez pas que les ordinateurs comptent sur les programmeurs pour savoir quoi faire. En Dart, cela inclut être explicite sur le type de conversion.

Au lieu d'attendre une conversion implicite de Dart, vous devez dire explicitement que vous voulez que Dart convertisse le type pour vous. Voici comment convertir un nombre `double` en `int` :
```dart
var integer = decimal.toInt();
```

L'affectation indique à Dart, sans équivoque, que vous voulez convertir du type original `double` vers le nouveau type `int`.

> NOTES : Dans ce cas, assigner une valeur décimale à un entier entraîne une perte de précision. La variable `integer` a la valeur __3__ au lieu de __3.14__. C'est pourquoi il est important d'être explicite. Dart veut être sûr de ce que vous faites et vous informe que vous perdrez des informations lors de la conversion.

# --instructions--

Convertissez la variable `number` en chaîne de caractères

# --seed--

```dart
const number = 5;
print([/][/][/]);
```

# --answers--

- number
- .
- toString()
- toStr()
- toString
- string
- as String

# --solutions--

```dart
const number = 5;
print(number.toString());
```

# --output--

5
