निर्णय लेना तब आवश्यक होता है जब हम केवल एक निश्चित शर्त पूरी होने पर ही कोड निष्पादित करना चाहते हैं।
मान लीजिए कि हम बाहर खेलना चाहते हैं केवल तभी जब मौसम अच्छा हो।
प्रोग्रामिंग में, हम एक बूलियन वेरिएबल `niceWeather` सेव कर सकते हैं और `if` यह वेरिएबल `true` है तो बाहर खेलने की क्रिया कर सकते हैं, जैसे:
```swift
var niceWeather = true
if niceWeather {
    // play outside
}
```

---

चलिए पिछले उदाहरण को जारी रखते हैं।
```swift
var niceWeather = true
if niceWeather {
    // play outside
}
```
हमने देखा कि `if` स्टेटमेंट कोड ब्लॉक को केवल तभी निष्पादित करता है जब शर्त `true` हो।
एक और महत्वपूर्ण बात **कर्ली ब्रैकेट्स** `{}` हैं जो एक कोड ब्लॉक को दर्शाते हैं।

---

हमने अभी देखा कि किसी शर्त के पूरा होने पर कोड ब्लॉक कैसे निष्पादित करें, अब देखते हैं कि पहली शर्त विफल होने पर दूसरा कोड ब्लॉक कैसे निष्पादित करें।
हम बाहर खेलने जाते हैं अगर मौसम अच्छा है; अन्यथा, हम घर पर रहते हैं।
Swift में हम `else` स्टेटमेंट का उपयोग कर सकते हैं, जैसे:
```swift
var niceWeather = true
if niceWeather {
    // play outside
} else {
    // stay home
}
```

---

मान लीजिए हमें एक और शर्त जांचनी है, जैसे इस उदाहरण में:
```swift
var num = 3
if num == 2 {
    print("the number is 2")
} else if num == 3 {
    print("the number is 3")
} else {
    print("do something else")
}
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 3` है।
सबसे पहले, जांचते हैं कि संख्या 2 के बराबर है या नहीं, यह गलत है।
तो दूसरे स्टेटमेंट पर चलते हैं और जांचते हैं कि `num` 3 के बराबर है या नहीं, यह सही होने पर हम `the number is 3` प्रिंट करके अगले कोड ब्लॉक को निष्पादित करते हैं

---

हम जितने चाहें उतने `else if` स्टेटमेंट जोड़ सकते हैं, कोई सीमा नहीं है
```swift
var num = 4
if (num == 2) {
    print("the number is 2")
} else if num == 3 {
    print("the number is 3")
} else if (num == 4) {
    print("the number is 4")
} else if (num == 5) {
    print("the number is 5")
} else if (num == 6) {
    print("the number is 6")
}
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 4` है।

---

हम एक कंडीशनल स्टेटमेंट (`if`, `else if` या `else`) को दूसरे कंडीशनल स्टेटमेंट के अंदर नेस्ट भी कर सकते हैं, एक अधिक जटिल संरचना बनाने के लिए।
```swift
var num = 4
if num < 3 {
    print("the number is lower than 3")
} else {
    if num == 3 {
        print("the number is 3")
    } else if num == 4 {
        print("the number is 4")
    } else {
        print("the number is greather than 4")
    }
}
```
और इस कोड का आउटपुट `the number is 4` है।

---

टर्नरी कंडीशनल ऑपरेटर तीन भागों वाला एक विशेष ऑपरेटर है, जो `question ? answer1 : answer2` के रूप में होता है।
यह `question` के सही या गलत होने के आधार पर दो अभिव्यक्तियों में से एक का मूल्यांकन करने का शॉर्टकट है।
यदि `question` सही है, तो यह `answer1` का मूल्यांकन करता है और उसका मान लौटाता है; अन्यथा, यह `answer2` का मूल्यांकन करता है और उसका मान लौटाता है।
```swift
let a = 10, b = 20, c: Int
if (a < b) {
    c = a
} else {
    c = b
}
print(c)
```
उपरोक्त कोड का संक्षिप्त कोड है:
```swift
let a = 10, b = 20, c: Int
c = a < b ? a : b
print(c)
```
`c` `a` के बराबर सेट है, क्योंकि शर्त `a < b` सही थी

---

_nil-coalescing ऑपरेटर_ `a ?? b` एक ऑप्शनल `a` को अनरैप करता है यदि उसमें कोई मान है, या `a` `nil` होने पर डिफ़ॉल्ट मान `b` लौटाता है।
अभिव्यक्ति `a` हमेशा एक ऑप्शनल टाइप की होती है।
अभिव्यक्ति `b` को a के अंदर संग्रहीत टाइप से मेल खाना चाहिए।
nil-coalescing ऑपरेटर नीचे दिए गए कोड का संक्षिप्त रूप है:
```swift
a != nil ? a! : b
```
