Принятие решений необходимо, когда мы хотим выполнить код только при выполнении определённого условия.
Допустим, мы хотим играть на улице, только если погода хорошая.
В программировании мы можем сохранить логическую переменную `niceWeather` и выполнить действие — играть на улице — `if` (если) эта переменная равна `true`, например:
```javascript
var niceWeather = true;
if (niceWeather) {
    // play outside
}
```

---

Продолжим с предыдущим примером.
```javascript
var niceWeather = true;
if (niceWeather) {
    // play outside
}
```
Мы видели, что оператор `if` выполняет блок кода только если условие равно `true`.
Ещё один важный момент — это **фигурные скобки** `{}`, которые обозначают блок кода.

---

Мы только что увидели, как выполнить блок кода при наступлении условия. Теперь давайте посмотрим, как выполнить другой блок кода, если первое условие не выполняется.
Мы идём играть на улицу, если погода хорошая; в противном случае остаёмся дома.
В JavaScript мы можем использовать оператор `else`, например:
```javascript
var niceWeather = true;
if (niceWeather) {
    // play outside
} else {
    // stay home
}
```

---

Допустим, у нас есть ещё одно условие для проверки, как в этом примере:
```javascript
var num = 3;
if (num == 2) {
    console.log("the number is 2");
} else if (num == 3) {
    console.log("the number is 3");
} else {
    console.log("do something else");
}
```
и результат выполнения этого кода — `the number is 3`.
Сначала проверяем, равно ли число 2 — это ложь.
Поэтому переходим ко второму оператору и проверяем, равно ли `num` числу 3. Так как это истина, выполняем следующий блок кода и выводим `the number is 3`

---

Мы можем добавить сколько угодно операторов `else if`, ограничений нет
```javascript
var num = 4;
if (num == 2) {
    console.log("the number is 2");
} else if (num == 3) {
    console.log("the number is 3");
} else if (num == 4) {
    console.log("the number is 4");
} else if (num == 5) {
    console.log("the number is 5");
} else if (num == 6) {
    console.log("the number is 6");
}
```
и результат выполнения этого кода — `the number is 4`.

---

Мы также можем вложить условный оператор (`if`, `else if` или `else`) внутрь другого условного оператора, чтобы создать более сложную структуру.
```javascript
var num = 4;
if (num < 3) {
    console.log("the number is lower than 3");
} else {
    if (num == 3) {
        console.log("the number is 3");
    } else if (num == 4) {
        console.log("the number is 4");
    } else {
        console.log("the number is greather than 4");
    }
}
```
и результат выполнения этого кода — `the number is 4`.

---

Тернарный условный оператор — это специальный оператор с тремя частями, который имеет вид `question ? answer1 : answer2`.
Это сокращённый способ вычисления одного из двух выражений в зависимости от того, истинен `question` или ложен.
Если `question` истинен, вычисляется `answer1` и возвращается его значение; в противном случае вычисляется `answer2` и возвращается его значение.
```javascript
let a = 10, b = 20, c = 0;
if (a < b) {
    c = a;
} else {
    c = b;
}
console.log(c);
// prints 10
```
Сокращённый код для приведённого выше:
```javascript
let a = 10, b = 20, c = 0;
c = a < b ? a : b;
console.log(c);
// prints 10
```
`c` присваивается значение `a`, потому что условие `a < b` было истинным

---

Оператор _объединения с null_ `a ?? b` извлекает значение из необязательного `a`, если оно содержит значение, или возвращает значение по умолчанию `b`, если `a` равно `nil`.
Выражение `a` всегда имеет необязательный тип.
Выражение `b` должно соответствовать типу, хранящемуся внутри a.
Оператор объединения с null является сокращением для следующего кода:
```javascript
a != nil ? a! : b;
```
