> Ключевое слово `for` выполняет блок кода для каждого значения в последовательности.

Цикл `for` перебирает всё, что предоставляет итератор.

Синтаксис `for` следующий:
```kotlin
for (item in collection) print(item)
```

Тело `for` также может быть блоком
```kotlin
for (item in collection) {
    print(item)
}
```

На каждой итерации цикла `item` получает следующий элемент из значений.

Вот цикл `for`, повторяющий действие фиксированное количество раз:

```kotlin
for (i in 1..3) {
    println(i)
}
// prints 1, 2, 3
```

Вывод показывает, что индекс `i` получает каждое значение из диапазона от _1_ до _3_.

---

_Диапазон_ — это интервал значений, определённый парой граничных значений.
Существует два основных способа определения диапазонов:

```kotlin
var firstRange = 1..3           // [1]
var secondRange = 1 until 3     // [2]
println(firstRange)
println(secondRange)

/* prints
1..3
1..2
*/
```

- __[1]__ с использованием синтаксиса `..` включает обе границы в результирующий диапазон.
- __[2]__ `until` исключает конечное значение. Вывод показывает, что _3_ не является частью диапазона.

---

Вы можете перебирать диапазон в обратном порядке.

Вы, вероятно, ожидаете, что `3..1` будет работать, но, к сожалению, команда Kotlin решила реализовать эту функциональность по-другому.

На самом деле, если вы попробуете выполнить этот фрагмент кода:
```kotlin
for (i in 3..1) println(i)
```

Вы увидите, что ничего не выводится.
Чтобы это работало, нужно использовать ключевое слово `downTo`:

```kotlin
for (i in 3 downTo 1) println(i)
// prints 3, 2, 1
```

`downTo` создаёт убывающий диапазон.

---

_Шаг_ диапазона по умолчанию равен __1__, но вы можете явно задать другое значение.

Вы можете определить __шаг__ вашего цикла `for` с помощью ключевого слова `step`.

```kotlin
for (i in 1..10 step 2) {
    println(i)
}
// prints 1, 3, 5, 7, 9
```

Как видите, блок кода выполняется с шагом _2_ вместо _1_, что полностью меняет вывод.

---

Вы также можете создать диапазон _символов_.
```kotlin
for (char in 'a'..'z') print(char)
// prints abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```

---

Вы можете перебирать __строку__.
```kotlin
for (char in 'abc') print(char + 1)
// prints bdc
```

В примере выше мы вывели каждый символ + 1, поэтому `'a'` становится `'b'`, `'b'` становится `'c'` и так далее.

Это возможно, потому что символы хранятся как числа, соответствующие их [кодам ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII).

Таким образом, прибавление целого числа к символу создаёт новый символ, соответствующий новому значению кода.

---

Если вам просто нужно повторить блок кода `n` раз, вы можете использовать функцию `repeat(times: Int)`.

```kotlin
repeat(3) {
    println("repeat")
}
// prints repeat 3 times
```

Вы даже можете получить доступ к индексу с помощью
```kotlin
repeat(3) { index ->
    println(index)
}
// prints 0, 1, 2
```

---

В Kotlin мы также можем использовать `for-in` для итерируемых коллекций, вызывая данное замыкание для каждого элемента:
```kotlin
// this is a list, we'll see about that soon
val numbers = listOf(2, 4, 6, 8, 10)
for (num in numbers) {
    println(num)
}
// prints (2, 4, 6, 8, 10)
```

---

В Kotlin также есть цикл `forEach`.
Он вызывает данное замыкание для каждого элемента последовательности в том же порядке, что и цикл `for-in`:

```kotlin
// this is a list, we'll see about that soon
val numbers = listOf(1, 3, 5, 7, 9)
numbers.forEach {
    println(it)
}
```

Использование метода `forEach` отличается от цикла `for-in` двумя важными моментами:
1. Операторы `break` или `continue` нельзя использовать для выхода из текущего вызова замыкания тела или для пропуска последующих вызовов. (_На самом деле это возможно с помощью аннотаций, но это более сложная тема, которую мы сейчас рассматривать не будем._)
2. Использование оператора `return` в замыкании тела приведёт к выходу только из замыкания, а не из внешней области видимости, и не пропустит последующие вызовы.
